书名:我女朋友住墙里，但她超甜
作者:兮木萧萧


简介:杜诀最后悔的两件事就是：
1、手贱。
她在绿江论坛发了一个《好奇怪啊，我的墙居然会呼吸》的绿贴，然后，她家的墙居然真的会呼吸了。
从此她到哪，鬼到哪。
她过上了拖家带鬼的“幸福”生活。
2、嘴贱。
在女鬼姐姐第N次向她示好，并且想要亲她时。
她疯狂摇头：“我不敢和你亲嘴，因为你没舌头。”
女鬼：“……”
直接把人家鬼都干沉默了。
从此，她过上了拖家带鬼的“单身狗”生活。
……其实有手就行，舌头也不是那么重要啦。
绿贴：指胡编乱造的虚假帖子。
CP：人X鬼。主受文，但会反攻。
女鬼姐姐因为某些原因没舌头。
HE。不恐怖，小甜文。
内容标签：灵异神怪都市情有独钟日常HE

主角视角杜诀互动女鬼


一句话简介：不敢和你亲嘴，因为你没舌头

立意：天道好轮回。








第1章 她的墙真的会呼吸。
第一章
主贴：失眠ing，好奇怪啊，我的墙居然会呼吸。
主楼：事情是这样的，上个月我搬家了，来到了一个陌生的小城，这里一切都好，但是……我每天晚上睡觉时，耳朵边都能听到绵长的呼吸声。
1L：这有什么，隔音不好呗，这么点事都大惊小怪的。
2L：就是就是，不过这说明楼主和隔壁床挨着床，晚上发出一点声音，都可能能被对方听到，楼主，你这里真是一点隐私都没有。
3L：本北漂深有所感。
楼主：回楼上，我一开始也以为是隔音不好，以为那是我隔壁邻居的呼吸声，因为这里的房租比较便宜，楼道里的脚步声都能够清晰听到，但我后来发现不是。
5L：有点意思。
6L：不是邻居的呼吸声，那是谁的？
楼主：因为我发现白天躺在床上也能听到呼吸声，准确来说，无论是什么点，只要我躺到床上，都能听到墙那边的呼吸声。
8L：什么鬼，隔壁有人天天睡觉？
9L：可能你隔壁住了个病人，比如植物人，天天睡觉也不是不可能的。
楼主：……我问过房东了，我隔壁根本没住人。
11L：？？？？
12L：难道有鬼？
13L：楼主，你是不是幻听，或者就是你自己的呼吸声。
14L：对对对，楼主你别自己吓自己。
15L：不会是隔壁鸽子在试梗吧？
16L：什么鸽子？
17L：就是写手，有些写手特别闲，不码字，天天没事刷论坛，发试梗贴。
楼主：我也不知道，所以我去医院了。
……
30L：楼主你还好吗？
31L：顶顶顶，你还活着吗？
楼主：我回来了，医生说我没问题，不过还是给我开了药，希望今天晚上能够睡个好觉。
33L：祝你好梦。
……
79L：楼主，情况怎么样？还能听到呼吸声吗？
80L：楼主，你还活着吗？不会真有鬼吧？
81L：可能忘记发过这个帖子了，就你们大惊小怪的，论坛有头无尾的绿贴还少吗？
82L：也可能真的有鬼诶，我有个朋友，就亲身经历过一个类似的灵异故事。
83L：哇，说来听听。
……
110L：也可能真是鸽子试梗，结果编不下去了。
然后这个帖子就再也没有更新了，无论大家怎么顶贴，楼主都没有出现过。
*
电脑前，杜诀双眼通红，左手紧扣桌面，右手颤抖着滑动鼠标，正在浏览帖子。
这确实是她的试梗贴，也确实是因为编不下去了，所以停更了。
但是……
她的墙真的会呼吸。
原本是不会呼吸的。
自从她发了那个帖子后，就会了。



第2章 她被吵醒了。
第二章
杜诀是一个恐怖小说写手，最近恰逢没有灵感，寻思着换个环境换个心情，估计就能重拾灵感。
于是她在朋友的建议下，从A市来到了C城，C城是一个小县城，这里环境优美，物价也便宜，房租可以长租可以短租。
杜诀租了现在住的房子，老小区的两室一厅，家电齐全，民用水电，房租只要800元，和A市比起来简直称得上物美价廉。
然而来到这里之后，她更加没有写作灵感了，以前还能稍微挤出来一点的灵感，来到这里后直接枯竭。
无论杜诀怎么放空自己，脑袋里都没有想要的写作感觉，她直接没法码字，所以她发了那个帖子，准确来说，是编了那个帖子。
看到网友们跟着自己的思路走，为自己解惑，甚至担心自己的安危时，杜诀有种耍了所有人的爽感。
怪不得总有人发绿贴呢，原来看到大家因为自己胡诌出来的内容而担心时，内心真的会有种掌控一切的满足感。这种满足感比写小说还容易获得，因为大多数网友都默认帖子内容是真实的，而小说内容大家都知道是假的。
然而一切的噩梦就是从那个帖子开始的。
杜诀清晰地记得帖子是在4月4日凌晨两点半发出的，发完又回了几个网友的问题，她就直接睡了，也就是在那晚，她听到旁边墙里传来了呼吸声。
那呼吸均匀绵长，像是微风吹过湖面泛起的涟漪，轻柔而富有规律地起伏。仅仅是从呼吸声，就能听出呼吸声主人的睡眠质量一定很好，身体一定很健康。
而且呼吸声离杜诀很近，仿佛就在耳边，就好像她的枕边还躺着另一个女人似的。
是的，是女人。
杜诀也很奇怪，按理说，她不应该这么容易辨别出来的，但她就是有这种感觉，她无比笃定那是一个女人的呼吸。
杜诀睡梦中几乎把这规律的呼吸声当做催眠的白噪音了，早上醒来时，她恍惚了一下，只以为是做噩梦了，她并不在意。
日有所思，夜有所梦。
写小说的人脑子里本来就不干净，爱想东想西，随之而来的就是做各种奇怪的梦。
兴许是因为她睡前发了那个帖子，给自己做足了心理暗示，才会觉得墙壁里会传来呼吸声呢，其实那就只是一个梦而已。
杜诀轻松说服了自己，起床之后，她久违地感到灵感充沛，满脑子的表达欲等待宣泄而出。
另一个卧室被杜诀改造成了书房，为了留住这来之不易的表达欲和灵感，杜诀顾不上吃饭，去书房里奋笔疾书。
期间她又想起了墙里的呼吸声，虽然只是个梦，但回想起来还是会觉得心里毛毛的，就好像“有人悄无声息地爬上了自己的床并且和自己睡了一晚”一样，细思极恐，不过这恰恰是写恐怖小说的她最需要的东西。
在这种感觉的加持下，杜诀如有神助，手速飞快，狂敲键盘，一口气写完了之前停摆已久的恐怖故事大纲。
之后如往常一样，杜诀点外卖，吃饭，刷视频，打游戏，直到夜幕再次降临，她上了绿江，看到帖子有不少回帖，思索一下，她假装自己真去了一趟医院，打字说：我回来了，医生说我没问题，不过还是给我开了药，希望今天晚上能够睡个好觉。
就让网友们继续猜吧，她算是发现了，有的网友完全没有自主性，听风就是雨。
得亏这是个匿名网站，不然她真想像玩梗的说的那样，把这些人统统标记起来，老了之后给他们卖保健品。
她只是随随便便发一个似是而非的灵异贴，就有人在楼里跟帖说起自己也遇到过类似的事，然后开始说一些道听途说来的恐怖故事。
比如85L的网友说ta的朋友在某天晚上做梦梦见家里老人喊自己名字，床边传来窸窸窣窣的脚步声，结果ta第二天醒来，就接到了老人已经去世的消息。
类似的故事杜诀见多了，一律都是以我的朋友我的亲戚开头，即使是以我开头，故事也是一堆漏洞。
笑话，这种事都是全凭一张嘴瞎说，反正网友们也无法验证真假。
连她自己发的东西都是假的，别人发的她自然也不信，就当是看鬼故事图一乐了。
像她这种写鬼故事的人，收集多了灵异素材，知道大多数鬼故事都是编的杜撰的，也就愈发不信世上有鬼。她是非常坚定的唯物主义者。这世上哪里会有鬼？不都是写出来的吗？而她也是写鬼故事的其中一员。
杜诀又刷了一会论坛，就去洗澡了。
她洗澡时就困得眼皮直打架，今天她灵感爆发，一口气写了一万三千字，一整个用脑过度，洗完澡躺床上。没两分钟就睡着了。
半小时后。
杜诀爬起来打开了灯。
她被吵醒了。



第3章 鬼不是不能在白天出来的吗？
第三章
墙里真的有呼吸声。
而且声音更近更清晰了。
杜诀现在无比肯定，那一切不是做梦。不会真让网友说对了吧？她的隔壁房间里恰好真有人和自己床挨着床？
杜诀刷地一下跳下床，趿着拖鞋走到门边，谨慎地打开门，探出头去。
只见走廊空荡荡的，走廊尽头放着打扫卫生的工具，地上有一只被踩死的蟑螂尸体，其余的什么都没了，而声控灯在她开门的那一瞬间就亮了起来，但走廊依旧死一样安静。
隔壁房间门口空落落的，什么生活过的痕迹都没有，只能看到一道紧闭的房门。
可能是心理作用，杜诀突然觉得后背有些阴冷，她忙关上门，又去阳台，伸长脖子往隔壁看，隔壁黑漆漆的。
如果她没记错的话，从她搬来这里的那天起，隔壁就是没人住的，因为阳台上什么都没有放，就连防盗窗都是锈迹斑斑的。
而有人住的房间阳台上一般放着盆栽、晾着衣服或毛巾。比如她的阳台上，现在就放着两盆虎皮兰和一盆仙人掌，晾衣架上挂着浴巾和内衣裤。
既然隔壁没人，那声音是从哪来的？一股凉意顺着脊椎骨涌上天灵盖，杜诀搓了搓手臂，重新回到房间，却不敢上床了。
她站在床边盯着床，床上除了枕头被子，就只有一个一米长的恐龙状抱枕，而且恰好放在靠近墙的位置。
会不会是有人恶作剧在里面放了什么东西？恰好，那东西发出的声音像是呼吸声，所以她才会觉得是墙里传来的呼吸声？
据说某些无良商家还会往抱枕娃娃眼珠里放摄像头，以达到偷拍的目的。
杜诀小心翼翼地拿起抱枕，用力揉了揉，软软的，没有异物。她不放心，干脆找来剪刀，直接剪开抱枕，里里外外全都检查了一遍，全是棉花，什么异样都没有。
所以真是墙里发出来的声音？杜诀明明很困，却再也不敢睡了，那近到令她肉麻的呼吸声，让她莫名慌张，雷达狂响。
杜诀盯着那扇墙，看起来普普通通的一面墙，怎么会有声音呢？
善于脑补的她开始脑补这面墙里有个足以藏着活人的空间。以前看恐怖小说时，就经常看见类似剧情。
杜诀屏住呼吸，轻轻爬上床，怕惊扰到对方似的，她跪着朝墙壁靠近，直到墙壁近在咫尺，才停下来。
她犹豫片刻，伸手贴上墙壁，异常冰冷的墙砖冻得她打了个哆嗦。她想了想，又曲指轻轻扣了扣墙壁，沉沉的声音传来。
是实心的。
并不是空心的。
里面不会有人，就算有也只能是尸体。
杜诀正思考着。
“呼——”
呼吸声还在。
而且更强劲了。
声源就是这堵墙！
呼吸声响起的那一瞬间，不知是不是错觉，手心触碰的墙面似乎有了轻微起伏，杜诀触电一般闪开，仿佛再退慢点就会被那堵墙吸进去似的。
实心的，但是有呼吸声，杜诀脑海里立刻脑补出一个杀人藏尸的故事，至于呼吸声，那是已故受害者的魂灵在向她传递消息罢了，恐怖电影里都是这么演的。
如此紧张的情况下，杜诀几乎忘了自己是一个唯物主义者。
想到这个，让她强行忽略了一堵墙会呼吸的事实，对于她来说，比起会呼吸的墙，还是墙里可能有一具尸体更让人胆寒一些。
杜诀立刻给房东发了消息，问她隔壁有没有住人，此刻她是真的希望真如网友们所说那样，隔壁有人，就算是植物人也行。
房东大姐这个点居然还没睡觉，看到杜诀的消息，回道：“你隔壁没人啊。”
杜诀：“那隔壁以前是不是出过什么意外？还有我这个房间，是不是也出过什么事？”
一个语音电话打过来，房东大姐响亮的声音传来：“姑娘，怎么说话的，我这房子租出去这么多年，从来没出过什么事，你是遇到什么事了吗？”
杜诀也不好直接说墙里有呼吸声，不然房东指不定把她当神经病，因为她自己此刻也觉得太玄乎了，她说：“我睡觉时总是听到隔壁有声音，以为有人，但你又说没住人，所以好奇一下。”
“你是不是睡眠质量不好？才会听到声音，我这栋房住过这么多人，从来都没事的。”
房东这过分笃定的语气，让杜诀觉得自己可能真的多想了。
或许真就是错觉，以前又不是没有发生过类似的事？杜诀自嘲地笑了笑，没有再缠着房东。
她把注意力再次放在那堵墙上，然而这次无论她怎么摸怎么听，那堵墙都没动静了，就好像一切真的只是她的错觉一样。
杜诀又上网搜了搜，这里确实没发生过事故，火灾凶杀案都没有，这栋楼自建成以来，就没有出过事，这让她心底稍安。
杜诀想了想，又把屋里所有灯都打开，以确保自己处于一个敞亮的环境里。
以前她写恐怖小说时，为了灵感和氛围，她都是关掉所有灯，直接坐在电脑前码字的，现在却对黑夜有种天然的惧怕。
她现在是真的困意全无，她上网搜了一下“墙会呼吸”的科学解释，就和半夜听到弹珠落地声一样，墙会呼吸也可以用科学来解释。
墙体材料在白天和晚上之间的温差过大，导致热胀冷缩，从而发出响声，还有空气湿度变化，也可能会导致墙体产生响声。
当然还可以解释为一切都是心理作用，人在紧张疲惫的情况下，可能会产生幻听，听到一些平时听不到的低频声音。
太牵强了。
但至少……科学。
“科学”两个字让杜诀仿佛打了一剂强心针，心里的焦虑减少了一些。
她继续刷短视频，一开始都是些灵异现象科普类视频，结果渐渐地大数据背叛了她，以为她对这些灵异故事感兴趣，推给她的全是恐怖类视频。
杜诀：“……”
随着夜尽天明，白天终于到来时，恐惧随着太阳的升起消散，杜诀总算松了一口气。
通宵了。
她居然因为一堵墙通宵了，天知道她最近刚决定要养生啊。
通宵一晚后，实在太困，杜诀暂时忘记了对墙会呼吸的恐惧，又一次爬上了自己心爱的大床，这次她倒头就睡，什么都没有听见。
当杜诀醒来时，她感觉手好像摸到了什么冰冷的东西，那东西像人的肌肤一样，光滑细腻，耳边还有对方缠人的呼吸声。
“！！！”杜诀几乎是从床上弹坐而起，也是这时，她才发现刚刚手心摸到的东西是墙壁。
居然还在！
都白天了，呼吸声居然还在！完全不按照昼伏夜出的规律，就算真的是鬼，鬼不是不能在白天出来的吗？



第4章 “不要开倍速，我跟不上。”
第四章
杜诀立刻跑到阳台，此时正值中午两点，太阳正盛，身上的冷意似乎也被驱散了不少。
杜诀立刻给唯一的朋友说了这件怪事，她有意忽略了发绿贴一事，毕竟她平时在朋友眼里是个遵纪守法的好人。虽说这是她第一次发绿贴，但她也不想毁了自己的形象。更何况如今现实就像是她帖子里写的一样，她的墙壁真的会呼吸，她那个帖子已经不绿了啊。
杜诀现在无比后悔因为手贱，发了那个帖子。在她看来，一切的不对劲都是从发了那个帖子之后开始的。
朋友：“这事儿太玄乎了，你是不是刚刚搬来水土不服？加上太紧张了，所以产生幻听了？要不你先去医院看看吧。”
“好吧，也只能这样了。”杜诀也有此意，虽然她依旧觉得一切都是真实发生的，无论是呼吸声，还是柔软触感，但毕竟是从小在红旗下生长的，她依旧不相信世上有鬼。
杜诀抓紧时间来到医院，紧赶慢赶地赶在下班之前挂了精神科，得亏这两天医院人少，不然这个点都抢不到号了。
医生给她做了一些初步检查，看她一副没睡好的样子，说：“是不是经常熬夜？是不是饮食也不规律，我看你是现实与虚幻都分不清了，你们年轻人真是什么病都有。”
杜诀：“……”
医生：“你这种情况很正常的，再继续熬夜继续饮食不规律，又多思多虑，情况还能变得更严重。什么？你说你今天不但听到了呼吸声，而且你的手还摸到了某种东西？我看你是除了幻听，还产生幻觉了，再不介入，可能下一步就是精神分裂。你可别不信，来我这的病人全都是你这种神神叨叨的。”
杜诀：“……”
你一个精神科医生遇到的当然都是些神人。
莫名其妙地被医生训了一通，杜诀不但没生气，反而心里踏实了不少，她去药房拿了药，出医院时天都快黑了。
这下总没事了吧？
好歹医生用科学给她解释了幻听幻觉的现象，这可比网上查到的权威多了，人家可是正规医生。
而且医生还告诉她一个残忍的事实：市里精神病院已经没床位了。让她一定要好好吃药，免得以后真出事连床位都没有。
杜诀回到家，根据医嘱吃了药，可能是心理作用，她感觉心底的大石终于落了地，只觉未来又可期了。
杜诀特地躺在床上，假装在睡觉，其实是支楞着耳朵听墙，真的什么都听不到了，反而听到了楼下的吵闹声。
楼下的夫妻俩又开始打小孩了，那小孩又不交作业被老师骂了，而且还和同学打架……这浓浓的人间烟火气让杜诀长舒一口气。
真是自己吓自己。
解决了一件心事，杜诀终于能够安心玩耍了，她躺在床上，选了一部外国经典影片，因为以前看过，她开了1.5倍速，看得津津有味，忘乎所以。
她们写恐怖小说的人，平时就爱搜集资料，搜集资料时不管真假，写的时候一律当真的来写，而看电影也是一种输入。
杜诀用手机回复了朋友的消息，抬起头来，发现剧情居然重复了，定睛一看，进度条后退了两分钟，刚刚这里的剧情明明已经看过了，但是现在又重放了。
她没多想，手动调回进度。过一会进度又退回去了，而且依旧是刚刚的那个剧情。
平板坏了？
杜诀检查了一下平板，没有问题，但刚刚发生的一切，就仿佛有一只无形的手把她的进度条向后拉一样。
杜诀心里突然毛毛的。
不能多想，不能多想。连医生都说她是自己吓自己，越想越容易怀疑周围环境。她脑子没问题，身体也没问题，她还吃药了，刚刚在床上也没听到呼吸声，肯定是破平板坏了，早知道就上二手平台回收了。
杜诀成功说服了自己，而且之后进度条也没有再乱跳，可能是刚刚的网络不好。
看完电影，杜诀去洗了澡，重新躺回床上，确定没有难缠的呼吸声，她安心地睡了。
杜诀这一觉睡得十分踏实，足足睡了十个小时，醒来后，她小心翼翼靠近墙壁，很安静，墙会呼吸仿佛只是一场噩梦。
如今梦醒。
一切又都正常了。
杜诀觉得生活终于步入正轨了，她洗漱完，随便搞了个早餐（其实是午餐），吃完早餐，她马不停蹄地来到书房。
她得趁这两天情绪饱满，而自己又正好被吓过，抓紧时间一鼓作气把小说的细纲写出来。
杜诀哼着不知名曲子，坐在电脑桌前，拿过鼠标点亮屏幕，眼睛却在看到屏幕的一瞬间，直接瞳孔地震，脸色也瞬间煞白。
只见她的电脑屏幕上写着一行大字。
“不要开倍速，我跟不上。”



第5章 她被含醒了。
第五章
“！！！”
为什么会跟不上？
因为英语不好吗？
杜诀脑海里不合时宜地产生了这一想法，随即又被她抛诸脑后。
是谁在她的电脑上写字？
这字就像以前玩游戏《植物大战僵尸》失败时，“僵尸吃掉了你的脑子”那样，凭空出现在屏幕上，并且占据了一整个屏幕。只能说幸好不是血红色的大字，不然会更加唬人。
杜诀有一瞬间想到了电脑病毒，她又去检查门窗，窗户有防盗窗，而门也锁得好好的。
她目光再次挪到那堵墙身上，昨天她看电影时是一个人看的，而且是在床上，再联想到当时无缘无故回调的进度条……
杜诀面色凝重。
一想到电脑屏幕上的字可能是墙壁里呼吸声的主人搞的鬼，她昨天刚刚被医生建立起来的“自己只是幻听”的心理防线又崩塌了。
那堵墙居然是活的？而且还会看电影？最最重要的是，那家伙不止会发出呼吸声，而且还能操控她的电脑，这让杜诀产生了极大的失控感。
杜诀立刻去检查自己码字软件里的稿子，还好还好，稿子都还在。
她觉得自己都快被折磨出抗性了。
就像家里有蟑螂一样，第一次出现蟑螂时，可能会大吼大叫，往后再多出现几次，人就变得淡定多了。所以她又一次靠近墙，这次她还带了给手机，顺道打开了录音。
情况非常不妙。
呼吸声又出现了。
杜诀一脸凝重地退离墙壁，走到阳台处，点开手机录音条，点击播放。
“呼——”
声音居然能被录下来。
杜诀又惊又怕，得亏那声音能够被录下来，不然她怀疑自己会像国产恐怖剧里，遇到鬼的女主一样，光遇到鬼，却找不到任何证据，最后被打成神经病了。
杜诀抓住救命稻草一样，立刻把这段录音发给了朋友，朋友也很快回复了她。
朋友：“？？？”
朋友：“你为什么要给我发你的喘气声？你在自~慰？”
杜诀：“……”
深井冰啊，我们的关系还没好到那个地步。
杜诀：“这就是我墙壁里发出来的呼吸声。”
朋友：“真的？你没糊弄我？确定不是你自己的声音？毕竟前几天刚过愚人节。”
杜诀：“我闲着没事骗你干嘛，今天都四月六号了，愚人节早过了，连清明节都过了。”
朋友：“那更恐怖了好吧。”
杜诀却突然愣住。
清明节……
显然朋友也一样想到这茬，问：“你是从哪天开始听到墙里传来呼吸声的？”
杜诀喉咙发紧：“四月四号，清明节那天。”
因为她的帖子就是在那天凌晨发出来的。
朋友也意识到事情的严重性：“回家吧，别在这里呆了，这里不安全。”
杜诀也是立刻升起了这个念头。
搬家，必须搬家。
写多了恐怖小说，她最清楚该怎么作死。恐怖小说里，最作死的做法就是：主角明明发现家里有异常，明明发现自己可能已经身处危险之中，作者却设置了各种各样的理由，让主角无法搬家，无法逃离危险。
她不是主角，她也不想过恐怖小说主角的生活。她必须搬家，再多的理由都不如床边的墙里可能有个女鬼可怕。
说搬家就搬家，杜诀立刻在网上买了回家的高铁票，然后飞快收拾打包行李，家里很快变得光秃秃的，只有床上依旧正常。
床上的东西，她全都不要了。
因为离那堵墙太近了。
杜诀联系了搬家公司，等行李全部被搬走，她站在阳台上，看着这个刚来住了一个月不到的房子，一时不知道该说些什么。
她连房东都没告诉，懒得和对方争辩墙为什么会有呼吸声，甚至懒得说自己为什么不继续住下去了，大不了就不要押金了。
以前她作息不规律，昼夜颠倒，医生说她缺钙，再不晒太阳，小心年纪轻轻就骨质疏松，加上又缺乏灵感，她才搬到这个阳光小城，为的就是多晒太阳，结果偏偏遇到了这种鬼事。
趁着还是白天，杜诀坐上了回家的列车，列车上人来人往，非常吵闹，有人公放刷视频，有孩子在哭闹……然而她却无比安心。
以前她都是独来独往，她不喜欢和人正面相处，她喜欢透过网线和人交流，如今久违地身处人群之中，却满是安全感。
列车离C城越远，杜诀感觉身上越暖和，那种汗毛倒竖的感觉逐渐没了。
回到家里，杜诀才给房东发了消息，说明自己已经搬走，然后发了各个房间的照片，问对方能不能退押金，房租她不要了。
“姑娘，你怎么这么快就走了，我们这里真没出过事。”好在房东大姐是个好人，还是把押金退给她了，让她之后有租房需求时再找她。
杜诀踏入自己的家里，久违的安心感涌上心头，果然金窝银窝不如她的狗窝，她这个小套间最大的缺点就是不朝阳，洗衣服都要用烘干机。
杜诀趴在自己的大床上，被子里隐隐有股潮味，但没事。她又摸摸自己的墙，上面贴着几张以前喜欢过的女明星海报。
和那堵会呼吸的墙比起来，她这堵墙简直是亲切极了。
杜诀趴在床上，打开手机，进入绿江论坛，不出意外地又看到了自己的帖子，因为她两天没回复了，好心的网友们还在顶贴，问她怎么样了，甚至有人艾特了管理员。
看到网友们如此暖心的行为，杜诀却觉得浑身冰凉，因为她发现了一个不可思议的事实。
她又重新看了一遍自己发出去的帖子。
一切都好熟悉。
帖子里的事，明明全都是她凭空捏造的，然而居然全部都和现实里一一对应上了。
她在帖子里胡诌，说她听到了墙壁里的呼吸声，结果在现实里她真的听到了。她在帖子里说自己问过房东，隔壁有人，结果现实里她确实问房东了，隔壁也确实没人。她还在帖子里说自己去看医生了，医生给她开了药……而现实里的也确实是这样。
统统对上了。
也就是说帖子里发生的事，在现实里也全都发生了。
仿佛有一双无形大手，在推着她走剧情，而帖子里的内容就是剧本。
这个认知让杜诀更加想回到乱发贴的那天，给自己一个大嘴巴子，她当初为什么要想不开发绿贴？
好在帖子里只写了她从医院回来，之后就没更新了，其余都是网友们的回复，和她没关系。
这下她都回家了。
应该会没事了吧？
杜诀退出绿江，神经质地又凑到自家墙边听了几遍，没有声音。
以前她从来不会注意墙里是否有声音的，最多会嫌弃隔音不好，而现在的她草木皆兵。
看来家里是安全的。
她已经避开了恐怖小说主角的作死行为。
搬家公司比她晚来一步，杜诀又花时间收拾了行李，这才躺床上睡觉了。
然后她就被什么冰冰凉凉的东西含醒了。
是的，是含，她非常确信！



第6章 对方真的趴着她背上！
第六章
她的耳朵边不仅有呼吸声，而且那玩意还用嘴含着她的耳垂。
杜诀想动想挣扎，但四肢仿佛被人施了冰冻魔法，无法动弹。
所有感觉都集中在耳垂处，冰冰凉凉，酥酥麻麻。那种感觉很奇妙，就仿佛耳朵被人割下来了，并且被放进了冰箱冷冻层。
杜诀眼皮颤动着，不敢睁开眼，怕看到更恐怖的东西，也睁不开眼，只能凭借耳垂去感受对方的存在。
渐渐地，她感到耳垂被松开了，呼吸声却没有离开，她嘴唇上方多了一层冷气。
下一秒，她嘴唇上贴上了某种极为冰冷却柔软的物事，该死！那死东西居然亲了她。
她脑海里出现经典恐怖电影里的画面，女鬼靠采集活人阳气增强自身法力，对方终于要对她出手了吗？
杜诀甚至感觉身体温度在慢慢下降，唇上像含着冰块一样，源源不断的有冷气钻入。
之后对方再也没有任何动作，就和含耳垂一样，都是贴上来就不动了，像是小孩子玩游戏一般。
杜诀已经忘记自己有没有在呼吸，她感觉自己全靠本能活着，脑海麻木地思考着，她不是已经搬家了吗？为什么还要缠着她？或者这里的墙壁里也有另一只鬼？
不，是同一个。
因为给人的感觉是一样的，都有种清冽冰冷的触感，难道是因为她家里的床也靠墙？
杜诀大脑旋转飞快，简直快对墙产生心理阴影了。
她算是*明白了，那个鬼东西永远会缠着她，出现得也毫无规律，总是在她以为是自己安全时出现，总是在她睡觉时出没，现在还亲她。
意识逐渐混沌，彻底陷入黑暗，当杜诀身体能动时，已经是白天了，她感觉身体十分疲惫，有种在梦里爬了泰山的劳累感。
她能感觉到那个姑且成为鬼的东西不会伤害她，但是对方一直在靠近她，从一开始墙里的呼吸声，到现在直接接触她，亲她。
她有预感，总有一天，对方会进入她的身体，占据她，她会成为一具行尸走肉。
杜诀立刻从床上爬起来，来到镜子前，只见自己脸色苍白，眼底青黑加重，活像八辈子没吃过饱饭一样，看起来摇摇欲坠。
她知道自己身体不好，是典型的亚健康状态，平时肤色就惨白惨白的，脸色没有血色，现在更差了。
杜诀对着镜子，认真检查了自己的耳朵和嘴唇，被含过的地方没有异样，这才稍稍放了心，她打起精神把床搬出来，想了想连床头都搬过来。
这下她的床连任何一堵墙都不靠了，她就不信还能听到那该死的呼吸声。
然而事实证明，杜诀错了，而且是大错特错，无论她把床搬到哪里，都会听到呼吸声，即使她把床四面凌空，直接摆在房间中央，耳边依旧有呼吸声。
因为连地板也能呼吸了。
更加恐怖了，以前呼吸声还是侧面传来的，现在直接从床底传来，活像床底躲着人一样吓人。
那东西无处不在。
即使杜诀搬去酒店住，不在家里住，也会听到呼吸，即使她不睡床，只是坐在沙发上小憩，她依旧能听到呼吸，因为沙发靠被变成了另一堵墙。
也就是说，你把什么当做墙，那家伙就会出没在什么地方。
她被那个鬼缠上了。
“出来！你到底是个什么鬼东西？给我出来！”杜诀眼睛通红，彻底崩溃了。
她已经三天三夜没好好睡觉了，一想到自己可能要和这个鬼东西长期相处下去，她就崩溃。
“你是只会喘气吗？每天只会呼呼地喘，你她妈有本事就说话啊，出来和我对峙！”
“你这个连开倍速看外国电影都跟不上的差生！英语肯定很差吧？死前四级过了吗？六级过了吗？居然还敢亲我，你不知道我们女同性恋卡学历卡得很严重的吗？”
“你是不是长得很丑？长得人神共愤的那种！不然为什么要躲躲藏藏的，鬼鬼祟祟的？”
房间里，杜诀像个疯子一样，嘴巴对一只鬼不停鬼身攻击，手脚也没闲下来，对着卧室里的四面墙连踢带打，然而房间依旧什么动静都没有。
直到阳台传来楼下的不满吼骂声：“楼上发什么神经？大晚上的捶墙！有病就去治！”
杜诀一拳锤在床上。
不是跟不上外国电影吗？不是不让她开倍速吗？
她偏要开！
她打开平板，找了一部外国经典电影，选了个能死得好看一点的姿势，坐在床上。
她一会儿不但要开1.5倍速，她还要开2倍速，3倍速！
仿佛能听到她的心声一般，杜诀感觉房间里温度骤然降低了许多，后背也凉凉的。
她又怕但又激动。
这说明女鬼时刻注意着她的一举一动，也说明那家伙已经离她不远了，甚至可能现在正趴在她背上……
扑通，扑通。
杜诀能听到自己异常剧烈的心跳声。
她心一横，点击播放，电影画面飞快动了起来，电影角色以3倍速的极快语速说着流利但听不清的英文……
然而下一刻，平板屏幕开始不规则闪动，就像是接触不良一样，不停地回闪，直到画面停留在之前她看过的那部电影上。
居然还想原速重温？
想得美！
杜诀依旧调了2倍速，2倍速不够似的，她又调了3倍速，这下平板像发疯了一样，屏幕不停地乱闪，直到……直接黑屏死机。
连卧室里的灯光，也在某种不知名力量的影响下，不停闪动起来，然后彻底熄灭了。
周围一片黑暗。
杜诀仿佛置身于一处冰潭中央，冷气从四面八方袭来，把她团团围住，随之而来的还有熟悉的呼吸声和冰冷刺骨的柔软触感。
对方真的趴着她背上！



第7章 “你吃饭吗？要不要我给你烧几柱香？”
第七章
黑暗中，一双白得发青的手抚摸上杜诀的脖颈，指尖在鼓起来的血管上轻轻刮蹭着。
寒意顺着肌肤袭来，杜诀打了个哆嗦。但是想与对方对峙的决心让她没有做出什么退缩的动作，她左手依旧捏着平板，右手拿着这两天去寺庙里求来的手串，开过光的符箓。
有本事就出来正面刚，别在背后躲躲藏藏的。
身后有呼吸，有触感，但是没有重量，轻飘飘的，杜诀艰难地转动着眼珠，手以微不可察地动作小幅度动着，准备待会儿以迅雷不及掩耳之势，把符纸贴女鬼脸上试试。
卧室灯突然亮了。
杜诀吓了一跳，停了动作，下意识看向眼前的平板，已经黑屏的平板屏幕里倒映出一张黑白的鬼脸。
女鬼长发披散，姿态亲昵地靠在她肩上，仿佛和她不是一个次元的，像没有上色的动漫，全身都是黑白调。女鬼嘴唇正静静地贴在她耳边，眼睛透过屏幕和她对视。
“……”杜诀显然高估了自己，她本以为自己能够和女鬼有来有往地对峙的，结果在看到对方鬼样子的时候，身体比大脑先作出反应，直接晕过去了。
*
当杜诀醒来，发现自己好好地躺在床上，甚至身上还盖着被子时，突然感到很累。
她昨晚仿佛在和空气斗智斗勇，身心俱疲的她甚至产生一个想法：那鬼东西爱呼吸就呼吸吧，她没资格剥夺一个鬼呼吸的权利。
识时务者为俊杰。
她不和对方硬刚了。
人一旦下了某种决心，就连死也不怕，别说鬼了，更何况区区呼吸声而已。
她起身洗漱，木然地坐在电脑桌前，电脑屏幕上写着一行字，显得有些无辜。
“是你让我出来的。”
“……”杜诀怔了一会才反应过来，这是在解释昨晚把她吓晕的事。
我让你出来你就出来？那我让你天天对着我的耳朵呼吸了吗？我让你含我耳朵了吗？我让你亲我嘴了吗？你这是骚扰！
杜诀一怒之下，怒了一下。
她关了电脑，起身去拿外卖，然后该吃饭吃饭，该打游戏打游戏，仿佛这样才能让她忘记自己昨晚被吓晕的事实。
杜诀无聊地刷着视频，一晃一天过去了，等困了，她躺回床上，闭上眼就能听到呼吸声，感觉到那东西在靠近，她冷道：“别靠近我。”
似乎有点作用。
呼吸声减弱了，但并没有消失。
第二天，杜诀又一次一觉睡到中午十二点，上网看到朋友发来的消息。
朋友：“怎么样？现在还有声音吗？”
杜诀：“有，但是无所谓了，她有本事就搞死我，等我也变成鬼，我就去搞死她！”
朋友：“……别动不动就谈生啊死的，你确定真的不是你的幻听？”
杜诀：“我骗你干嘛，不是给你听过录音吗？”
朋友：“哎，我知道我知道，就是这事很匪夷所思，那个女鬼干嘛缠着你啊？知道原因才方便对症下药啊。”
“我哪知道。”杜诀有些心虚，因为这个女鬼的出现是随着绿贴的发出，才开始出现的，但是这件事她还没有告诉朋友。
朋友：“你是不是得罪什么人了？”
杜诀：“没有。”
她就是一个恐怖小说作者，平时大门不出二门不迈，买东西靠网购，吃饭靠外卖，除了下楼去扔垃圾，几乎不出门的。
不过朋友的话还是提醒了她，杜诀又一次上了绿江论坛，帖子已经没有人顶了。
网络上就是这样，没人会持续给一个可能是绿贴的帖子关注，更何况这个帖子确实是她编的。
睡前，杜诀对着墙问：“你是从哪里来的？”
没有人回答她。
“如果你有冤情的话，我可以给你报案。”
一般恐怖小说里都是这么个走向，被残忍杀害、尸体被封藏在墙里的女鬼，死后成了地缚灵一般的存在，只能在墙里出没。
她随机缠住一名受害者，直到好心的受害者替她报案，为她沉冤昭雪，她才会离开人间。
杜诀说完等了一会，墙里没有任何反应，连呼吸频率都没有任何变化，有一瞬间她觉得自己像个傻瓜，居然试图和一堵墙对话。
不回应算了。
那干脆永远都别出现了。
然而当她闭上眼睛准备睡觉时，耳边又响起了熟悉的呼吸声，杜诀皱了皱眉，到底是没说话。见鬼了，她居然把这呼吸声听熟了。
她旁若无鬼地睡了。
呼吸声像是某种白噪音，让她睡得特别踏实。
这说明人就是贱的，什么环境都能够适应，居然连鬼的存在也能适应。
早晨，杜诀醒来，她耳朵又被含住了。
“……”
难道把她耳朵当奶嘴了吗？天天含！
“松开！”
那种冰凉的感觉慢慢褪去。
杜诀突然很好奇那鬼全身长个什么样，又是以什么姿势含住她耳朵的，她脑补了一个从墙里伸出半截身体的女人，赶紧打住。
当吃饭的时候，杜诀突然好奇道：“你吃饭吗？要不要我给你烧几柱香？”



第8章 “你还是继续这样吧，别出来吓人了。”
第八章
没有声音。
其实除了忽近忽远的呼吸声，杜诀再也没听到过这个女鬼发出过其他声音。
杜诀想到和女鬼为数不多的两次交流都是通过电脑，她走进书房，打开电脑，屏幕上赫然写着四个字。
“已经吃了。”
吃了？什么时候吃的？吃了什么？
杜诀思考了两秒钟，没想出来，行吧，既然吃了那就算了，反正她也只是随便问问，可能这个鬼不是传统的那种吃香火的鬼。
杜诀吃完饭，继续码字，文思泉涌，如有神助，她算是明白了，只要下定决心不把女鬼当成一个恐怖东西，生活就能一下子变得正常起来了。
其实那玩意也没有对她造成什么影响，也就是睡觉时会有呼吸声，也就是会含她耳垂，也就是会在她电脑屏幕上打字而已，和养了个小猫小狗差不多，那家伙还不会掉毛，而且不吵闹。
杜诀码完字，升了个懒腰，打开视频软件，点开一部最新上线的高分电影。这部电影上映时她就想看了，但因为懒得去影院，就一直搁置了。
电影一播放，周围的温度就降下来，杜诀扭头看了一眼，什么都看不到，只是能感觉到温度下降而已。
她算是发现了，每当她看电影的时候，女鬼都会凑到她身边，而她码字时就很正常，看来那家伙是真的爱看电影。
她给这个女鬼打上了标签，爱看电影，但是英语不好，喜欢含她耳朵，还会亲她。
初步鉴定，是个色鬼。
随着剧情深入，背后冷沁沁的，杜诀裹紧了自己的小毯子，感觉有了这只鬼，夏天都不用开空调了，能节省不少电费。
电影看到一半，手机响了，是外卖电话。
“你好，你的外卖到了。”
“敲一下门，放门口就行，谢谢。”
杜诀挂断电话，等听到了敲门声，又过了一会，估摸着外卖员已经走远，这才慢悠悠地暂停了电影，起身准备去取外卖。
耳边突然响起了女鬼的呼吸声，杜诀脚步一顿。
根据这几天的经验，她刷视频打游戏看电影时，女鬼都是不会发出声音的，通常都是她靠近墙壁或者躺在床上时才能听到呼吸声。
上一次不靠墙也不躺床上却听到呼吸声，还是因为她故意激怒女鬼，女鬼从她背后出现，把她吓晕了。
不对劲。向前试探性地走了一步，耳边的呼吸变得急促一些。
杜诀仿佛意识到什么，脚步也放轻了，她从猫眼往外看，外面空荡荡的，只能看到半边脚，对方应该是想站在猫眼的视野盲区，但是露馅了。
好在因为独居，她门外还安了摄像头。
杜诀拿出手机，点开监控，外面站着一个男人，从穿着能看出应该是个外卖员。
杜诀立刻明白，这人有问题，她刚刚明明已经让对方把外卖放门口就行，怎么还在这？
她又看了一会，那个外卖员有些焦急地盯着门，手掩在背后，身后似乎还藏了什么，杜诀眉头一皱，果断选择报警。
警方来时，那男的已经走了，但还是根据监控提供的面部信息和外卖信息，成功找到了那个男人。
杜诀这才知道那男的手里居然真的持有凶器，是来报复她的。
杜诀满脸疑惑。
她只记得前几天她因为女鬼的事，没有睡好，本来心情就差，点了一份外卖，结果平台上显示送达，实际上一直没有送到。
她打电话去问外卖员，对方却说早就送到了，她看了门外监控没有看到记录。她问是不是不小心送错了地方，对方反而开始骂她，并一口咬定就是送到了，但是也没有照片之类的证据，然后还骂骂咧咧地挂了她电话。
后来她联系了商家，商家让她退款并且投诉外卖员，她就照做了，结果外卖员又打电话来咒骂她，说是让她等着，他不好过她也别想好好活着。
她那时正烦女鬼的事，压根没把这事当一回事，这年头动不动就放狠话的人太多了，没想到对方居然真的心存报复，而且还付出行动了。
去做了笔录回来，杜诀已经饿得前胸贴后背，她本来就饮食不规律，现在因为饿了太久，胃部隐隐作痛。
她重新点了份外卖，边吃边看电影，但已经没有之前的兴致。
就连电脑屏幕黑了，杜诀都没心思管。
屏幕黑了之后又亮起来，自动跳到文档页面，屏幕上光标一闪一闪地打出一排字：“你脸色很白。”
“再白还能有你白？”杜诀嘀咕道。
她脑海里又浮现出那天见到的画面，黑白色调的女鬼出现在她身后，但因为是从平板屏幕里倒映出来的，看得不是很清晰，就只记得很白很黑。
电脑屏幕仿佛卡住一样，光标一直闪动着，但是始终没有新字出现。
杜诀：“好了，你没话说，就把屏幕还给我吧，我还要看电影。”
电脑顿了顿，又一次黑屏，然后重新回到电影观看界面。
然而电影没有看完，杜诀就去卫生间吐了，因为她刚刚又接到了派出所民警姐姐的电话，说那个外卖员有前科，他会在外卖盒上扎针眼，往里面注入一些不明物质。
“……”杜诀一想到又去吐了一次，虽然知道不是同一份外卖，甚至那个外卖员都没机会继续作奸犯科了，但她还是觉得恶心。
因为她是外卖常客，常在河边走，哪有不湿鞋的？
兴许以前的外卖也有类似情况，越想越恶心，杜诀吐到吐不出东西，才停下来。
镜子里，她脸色苍白，估计和黑白色调的女鬼也差不多颜色了。
接下来，杜诀处于一个很饿但是没有任何食欲的状态，只是往肚子里狂灌矿泉水。
她倒在床上，在网上搜索外卖避雷贴，越看越恶心，因为要避雷的东西太多了。
以前她都是睁一只眼闭一只眼，抱有侥幸心理，觉得只要不遇到就没事，不干不净吃了没病，现在却再也没法再欺骗自己了。
杜诀放下手机，躺在床上，听着耳畔富有节奏的呼吸声，心里居然感到一丝宁静。
她突然好奇：“你怎么只是呼吸，不显形？”
那呼吸声变轻了一些，杜诀感觉身边温度又降低了一些，似乎马上就会有一个黑白女人从墙里钻出来。
想到那天被吓晕的场景，她忙道：“算了，你还是继续这样吧，别出来吓人了。”
那天没看清出鬼的模样，她都吓晕了，等看清楚，她还不直接人没了？
女鬼：“……”



第9章 这太不科学了。
第九章
杜诀罕见地出门吃饭了。
因为她已经两天没吃饭了，这两天都是靠零食度过的，和正餐比起来，零食还是差点意思，她这两天都没精神，四肢无力。
杜诀去了一家麻辣烫店，随便点了几样菜，等餐的时候，她突然好奇，女鬼会不会跟着自己出来？
杜诀看了一眼外面的天气，今天艳阳高照，温度逼近30度，幸好店里有空调，不然能给人热死，这也是她不想出门的原因。
之前她天真地以为女鬼只会在墙里出没，墙才是女鬼的家，后来发现对方似乎很自由，毕竟她从C城回来后，对方照样能跟着她。
“你在吗？”杜诀对着空气轻声道。
刚刚说完就看到对面桌的食客抬起头来，神色古怪地看了自己一眼，杜诀面不改色地拿起手机，戴上耳机，仿佛自己在和人聊天。
没有动静。
杜诀心想这才正常嘛，如果大晴天都能跟着她出来，那还叫什么鬼？叫神还差不多。
麻辣烫煮好之后，她正准备用餐，就看到餐桌上隐隐约约出现了一行用水写的字。
“我在。”
杜诀：“……”
紧接着耳机里传来熟悉的呼吸声，饶是杜诀已经和女鬼相处了十多天，知道她暂时不会害自己，此刻也惊出一身冷汗。
她突然觉得很恐怖。
大白天的，女鬼居然也能出现。
她压住心底的惊讶，吃完麻辣烫后，甚至去大太阳底下站了一会儿，但耳机里依旧能听到呼吸声，对方依旧存在。
她真的是鬼吗？
这太不科学了。
鬼不是很怕太阳吗？
被太阳一晒就会灰飞烟灭吗？
呃……好像一直都是她一厢情愿地以为对方是传统意义上的鬼，对方似乎没承认过。
杜诀吃完饭回到家，状似闲聊一般，以一种懒散的语气问道：“你居然不怕太阳？”
她懒得去书房看电脑，干脆拿出手机，打算和女鬼在手机上聊天，当手机黑屏的一瞬间，她又后悔了，说：“咱们还是用电脑交流吧。”
手机里的隐私太多了，颜色小说颜色视频，她不确定女鬼操控她的手机时，是不是能够看到里面所有数据，但还是多个心眼比较好。
杜诀来到书房，电脑屏幕已经自己亮起来了，上面写着一行字：“怕，但是没关系。”
怕太阳就好，杜诀最怕那种没有弱点的东西了，如果对方不怕太阳，又能在白天出没，而且还喜欢缠着她，在她耳边呼吸，还含她亲她，那和她家里多了一个人有什么区别？
“那你刚刚怎么没事？”
“我附身在你耳机上，所以没事。”
能附身，杜诀记下这个小知识点。
“你是鬼吗？”
“是。”
那用对付普通鬼的方法能对付你吗？杜诀到底是没问出来，怕激怒对方，得不偿失。
“你叫什么名字？”
“不知道，忘了。”
忘了？杜诀琢磨一会忘了的意思，是死的时间太久，所以忘了吗？还是有别的原因？
“你从哪里来的？”
没回答。
“怎么送你回去？”
没回答。
之后无论杜诀问什么，女鬼都没有回答了，电脑也似乎死机了一样。
杜诀兴致缺缺地躺在沙发上，一眼就看出这家伙是选择性回答。
之后杜诀天天出门吃饭，吃了没几天就烦了，离家近的不好吃，离家远的她不愿意去。
她还是更喜欢点外卖，因为不用出门，不用特地换衣服，在家想怎么穿就怎么穿，而出门吃饭，每次都要换衣服，很麻烦。
杜诀突然很烦躁，就像是被强行改变生活习惯一样，太难受了。
“要不还是继续点外卖吧？”杜诀这些天已经养成了自言自语的习惯，女鬼也不仅仅是通过电脑和她聊天，现在更多是通过平板。
因为非工作时间，她一点都不想去书房打开电脑，更多是用平板和手机。
“外卖里有脏东西。”平板备忘录里自己打出一行字，没等杜诀作出反应，又打出一行字：“我们自己做饭吧。”
“我不会做。”杜诀讨厌做饭，她闻到新鲜肉类就会反胃想吐，她连给活虾挑虾线都害怕，她连照着菜谱做出来的东西都不好吃。最主要的是，她内心深处，觉得做饭很麻烦。
平板黑屏了。
杜诀打开外卖软件，开始浏览外卖，点外卖的心思一升起，就停不下来，当她准备下单，就只差付款时，平板又亮了。
“外卖里有脏东西。”
“外卖里有脏东西。”
……
“外卖里有脏东西。”
平板跟抽风一样，开始复制粘贴“外卖里有脏东西”这一行字，因为粘贴的速度太快，显得像是动画片一样。
“……你好烦啊。”杜诀暴躁道，“我知道有脏东西，但我就是不会做饭，除非你出来帮我做，不然别管我。”
平板安静了。
杜诀也安静了。
因为她怕女鬼真的出来，女鬼一直这样通过电子产品和她交流，她还可以催眠自己，对方类似电子宠物，但如果对方真的显形出现，她无法接受自己的领地被外人侵入。
“抱歉，我不能帮你做。”平板上又出现一行字。
杜诀敏锐地察觉到是不能帮她做，也就是说女鬼本身是会做饭的，只是因为某些原因，无法帮她做。
之后平板又自己动起来，最后停留在一个视频上，然后自动播放起来。
“宝子们，新手做饭教程又来了，今天来教你们怎么做紫菜炒饭，操作很简单，有手就行。咱们先来准备食材，午餐肉一块、紫菜一盘、鸡蛋两枚、隔夜饭一碗……”
杜诀：“……”
她看了一眼即将付款的外卖订单，又看了一眼平板，想了想，最终还是取消了，认命地开始比照着视频，在外卖超市里下单食材。
家里是有厨具的，正是因为以前尝试过几次，她才知道自己不是做饭的料，后来才彻底放弃了。
食材到了之后，杜诀跟着视频里做准备，没有隔夜饭，她现煮了一锅米饭，然后把午餐肉和香菇切成丁，鸡蛋打散备用。
“锅中不放油，把紫菜放进去，变绿色就行。”
杜诀跟着教程，处理完紫菜，当把午餐肉和香菇放进去后，她眉头紧皱，手伸得老长，整个身体后仰，生怕油会跳自己一脸。
好在最终成功了，做出了一碗看起来还不错的类似蛋炒饭的东西。紫菜没有烤脆，所以是一坨一坨的，粘在米饭上，加热后反而变得更有嚼劲，可惜油放多了，吃得很腻人。
杜诀打开冰箱，拿了一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟喝了半瓶，才感觉没那么腻人了。
她果然不会做饭。
居然连这么简单的“有手就能做”的新手饭，她都做得不好吃，还是放弃做饭吧，然而扭头一看，就看到平板上写着一行打字。
“很厉害，只做一次就成功了。”
杜诀：“……”
别夸了别夸了。
她下次还做还不行吗？
不然真的会有种“幼儿园小朋友仅仅是会自己上厕所，就被学校开大会表彰”的尴尬感。



第10章 “我身体还扛得住。”
第十章
接下来，杜诀又尝试了三鲜汤、葱油面、可乐鸡翅……都是些毫无技术含量的菜，本来做得不咋地，但因为女鬼总是在夸她，杜诀也觉得自己作为新手做得还行。
自此她还多了一个出门任务，那就是去买菜，因为网上买的菜大多数时候不新鲜。
不过做饭确实麻烦，做之前要买菜备菜，做之后还要洗碗收拾灶台。
杜诀勤快了几天就又想打退堂鼓了，她想改善一下伙食，自己做饭虽然有成就感，但是有时候会翻车，味道不怎么样，而且还劳心费力。
在杜诀第N次打开外卖软件时，女鬼发来了新消息。
这是杜诀发现的最新聊天方式，为此她还给女鬼注册了一个新微信账号，平板也给女鬼使用了。
她只需要像和朋友聊天一样，就能接收到女鬼的新消息，不用每次都去看平板了。
这个感受很神奇。
就像多了一个微信好友一样，少了些神秘感，多了几分真实。
女鬼：“[链接]这家家常菜很干净卫生。”
杜诀：“你怎么知道的？”
女鬼：“我去看过了，他家几乎没有差评，为数不多的差评都是做错了菜，或者没有按照顾客要求不放香菜，而且有实体店，实体店是透明厨房，缺点是价格偏贵，但是卫生绝对有保障。”
杜诀：“你怎么去的？”
女鬼：“顺着网线去的。”
杜诀：“……”
她发现她对女鬼的认知又提升到了一个全新高度，感觉对方除了是“鬼”之外，其他任何方面都比普通人强，完全不能用普通的鬼来定义她。
杜诀沉默两秒钟：“你从我的手机去的？”
女鬼：“对。”
杜诀突然生起气来，声音都变大了不少：“你怎么能这样？你这是在侵犯我的隐私！我允许你进入我的手机了吗？”
女鬼：“……抱歉。”
“我们必须得约法三章。”杜诀承认自己在借题发挥，因为她早就想这样做了，只是一直没合适的机会。
不然家里有一只神出鬼没的女鬼，她感觉自己做什么都会被对方窥探，毫无安全感。
女鬼：“怎么约？”
杜诀：“对于我来说，你是一名入侵者，我有权利对你进行各种约束，甚至赶你走。”
女鬼：“是你邀请我来的。”
“……”杜诀又想到那个帖子，她现在确定了，女鬼的到来和那个帖子脱不了干系。
这些天她也一直在研究这事，但因为女鬼无处不在，她一直没下手，就怕激怒对方。
“总之，你不能窥探我的隐私，除非经过我的允许，不然你不能无缘无故地出现在我身边，也不准入侵我的电脑手机等私人用品。你做什么事都要经过我的允许，你只是这个家的客人。我允许你住在我家墙里，已经算是对你很客气了。”杜诀说到这里有些心虚，生怕女鬼会发飙。
女鬼什么反应都没有。
杜诀硬着头皮继续补充道：“就算是我邀请你来的，你也只能是客人，而我才是主人。”
女鬼依旧没有回答。
虽然杜诀也觉得这些要求有点霸道，但她才是受害者，她有权维护自己的利益，当她以为女鬼不会同意的时候，女鬼发来新消息。
女鬼：“嗯，我会酌情考虑的。”
杜诀松了一口气，能商量就好，幸好不是什么霸总型女鬼。她按照女鬼给的链接点了外卖，果然味道不错。
吃完饭，她来到书房，打开电脑前，又一次提醒女鬼，不准来自己房间。
虽然完全是寄希望于女鬼会守信，但她也没别的办法了，总不可能真的和女鬼生活一辈子，她一定要想办法把对方送走。
杜诀进入一个玄学论坛，在里面看了不少资料，联系上一个大师，和对方约了见面时间。
“我出门一趟，你不准跟着我。”
女鬼：“去哪？”
杜诀：“我没有义务告诉你，我回来之后会检查平板使用时长，你最好别动小心思。”
女鬼：“……”
杜诀坐地铁又打车才到那个大师生活的地方，然后和对方讲了自己这些天的悲惨遭遇。
“你管这叫悲惨遭遇？”大师目瞪口呆道，“你让她出来她就出来，吓晕你之后还给你盖被子，发现你即将遇到危险还提醒你，还不让你吃外卖，而是让你学做饭，你说她是你妈我都觉得没问题。”
杜诀：“……”
她连和人合租都受不了，家里莫名其妙地多了一个色鬼，当然算是悲惨遭遇。
“我妈不长这样。”杜诀眸色一暗，她妈是短头发，即使变成鬼也不会是这样的，而且那个鬼还亲她。
大师一噎，看向杜诀的眼睛里多了几分同情，说：“她居然会亲你，这确实有问题，她可能是你的阴桃花。”
杜诀：“啊？”
“你以前有没有欠过什么风流债？”大师盯着杜诀，“看你年纪轻轻的，年岁应该不大，今年多少岁？”
“25岁。”杜诀说完才恍然，自己居然25了，自从家里出事之后，她就没过过生日了，而且这几年她感觉时间过得飞快，她对于自己的年龄已经没有实感，就是觉得恍惚间又大了一岁。
大师：“谈过恋爱没？”
杜诀：“没有。”
大师：“有没有被人悄悄结冥婚之类的？”
“……不知道。”杜诀只在网上和恐怖小说里看到过结冥婚相关的事，而她家女鬼显然不是普通女鬼，不能用传统思维去预测对方的行为，估计和冥婚没什么关系。
大师沉思片刻，说：“根据你的描述，应该是那个帖子有问题，我搜了一下你说的那个帖子，感觉这个帖子阴气有点重。”
“你发帖子的时间是凌晨两点半，恰好是丑时，正是阴气沉积之时，传说中的百鬼夜行也是在这个时候开始的，再加上那天又是清明节。你想送走对方，也只能从那个帖子下手。”
杜诀面色发沉，说：“大师，有没有什么法宝给我傍身，让对方无法伤害我。”
“按照你所说，我觉得那鬼不寻常，连阳光都不怕，至少是个厉鬼，普通法宝肯定压不住她，不过我有一个压箱底的传家宝，看在我们有缘的份上，可以贱卖给小友，保你平安。”
杜诀：“多少钱？”
“不贵。”大师笑眯眯地伸出一只手。
杜诀：“五千？”
大师：“五万。”
杜诀：“……那算了，我觉得那个女鬼也没怎么样我，最多就是亲我，我身体还扛得住。”
大师：“……”
好家伙，遇到穷鬼了。



第11章 她今天一定要把女鬼送走！
第十一章
杜诀准备直接走人，心里在问候大师：五万？你怎么不直接去抢？
她来这里的咨询费都花了888，又不是白嫖的，结果大师还要宰她，杜诀瞬间觉得鬼也不可怕了，和穷比起来，鬼简直和蔼可亲。
她虽然有存款，也拿得出五万，但她又不是*冤大头，她工作不稳定，极度依赖状态，需要存款兜底。
而且大师有句话说得好，女鬼目前对她跟她妈差不多，是没什么恶意的，她完全没必要出这钱，又不是过了今天就不过了。
杜诀起身。
大师忙道：“小友，价格好商量，如果手头不宽裕的话，我们这里还提供贷款服务。”
杜诀：“……”
这个大师怕不是个骗子吧？杜诀四处看了一看，看到了营业执照，某某科技公司。
杜诀：“……”
666，玄学大师开科技公司，怪不得都说现在网上的骗子公司，有一个算一个，统统都叫某某科技呢。
杜诀抬腿就走。
大师追了出来，见杜诀脚步毫不停留，显然没法做生意了，连忙摸出一张黄符。
“小友，请留步，我这里还有一张驱邪符，面对厉鬼时，可挡一击，是家师亲传的。”
杜诀疑惑地看着他。
“免费的，不收钱。”大师笑道。
杜诀更警惕了。
免费的才是最贵的。
“真的免费，只有一个要求，你给我说说这件事的后续就行。开张这么久，第一次遇到女同鬼，我要用来当案例。”大师补充道，“前提是你能有幸活着，如果你不幸出事的话，那当我什么都没说。”
杜诀：“……”
不要白不要。
杜诀拿着那张看起来平平无奇的符纸走了，因为写恐怖小说的缘故，她对符箓也有些了解，这张符纸看起来和某宝买的差不多，好在不是印刷的，而且很旧，有种古朴的气息在上面。
杜诀坐上地铁时，一整个面无表情，加上正赶上打工人下班高峰期，地铁挤得要死，她的脸更臭了。
今天算是白跑一趟了，唯一稍安的就是，她从大师的第三视角了解到，女鬼对她没什么恶意。
还有帖子。
杜诀又一次进入绿江论坛，研究了一下当时发的帖子。
大师说得对，她现在打开帖子，也觉得这个帖子阴气挺重的，明明在人挤人的地铁上，她浏览帖子时，依旧有种阴森森的感觉。
女鬼说是她邀请她来的，她什么时候邀请的？
因为她说她家的墙会呼吸吗？那她岂不是言出法随了？岂不是相当于有了神笔马良的神笔，她在帖子里说什么都是真的？
那她说她会暴富，会成功吗？杜诀摇了摇头，还是别想这些了，一般这种事都是好的不灵坏的灵，而且都是有代价的。
天下没有免费的午餐。
她想到了笔仙碟仙，然后更烦了，因为这两种鬼都是经典的难送走的厉鬼，难道家里的女鬼是帖仙？
杜诀正胡思乱想着，手机通知栏跳出一条新消息，因为正琢磨着女鬼的事，她手机都差点吓掉了。
女鬼：“你什么时候回来？”
杜诀拿稳手机后，陷入沉思，她已经很久没这样被人惦记了，自从家里出事之后，她走哪都是孤孤单单一个人。
老实说，被惦记的感觉真好，如果对方不是一只女鬼就好了。
而被鬼惦记可不是什么好事。
杜诀：“过会儿就回来了。”
女鬼：“好。”
杜诀盯着女鬼的回复，抿了抿唇，转而给朋友发了条消息。
杜诀：“[链接]好奇怪啊，我的墙居然会呼吸。”
朋友：“？？？我去，这个楼主身上发生的事和你的一模一样，这些鬼不会是团体作案吧？”
杜诀：“……那就是我发的帖子。”
“……”朋友也是写小说的，很快察觉出不对劲，说：“所以是你自己把她招惹出来的？”
杜诀：“大概是吧。”
朋友：“你说你闲着没事发这种帖子干嘛？瘆得慌。”
杜诀：“你都说闲着没事了，那肯定是因为我太闲了。”
朋友：“……那你现在是怎么想的？打算怎么办？前不久你还说你们和平共处了。”
“现在已经约法三章了，但我依旧要送走她。”杜诀没有丝毫犹豫，君子不立于危墙之下，她不可能一直让自己处于危险和被动之中。
朋友：“送送送，当然要送走，有办法了吗？玄学论坛上挺多大佬的，我看那个叫云隐的大师就挺神秘的，好多人都找他算吉凶看风水，你要不找他看看？”
杜诀沉默了，她找的大师就是云隐，她现在一想到那个大师满脸推销的样子，就觉得毫无神秘感。
她和朋友说了一下大师的事，说：“我打算在这个帖子下回复试试，所以想让你帮我参考一下说辞，免得有纰漏，出现意外。”
朋友：“就说你已经听不到墙里发出奇怪的呼吸声了，身边也没有任何异样，没有鬼没有奇奇怪怪的生物，你过上了和之前一样幸福平静的生活。”
朋友：“不过我觉得这事有点悬，虽然你帖子里的内容目前都应验了，但那是因为你的帖子都是清明节那天回复的。而且有的东西，请来了就送不走的。”
杜诀汗毛一竖：“嗯，不管怎么样，我都会试试的。”
和朋友交了底，杜诀安心了许多。
回到家，杜诀推开门，第一句话就是：“我回来了。”
几乎是下一秒，她就感觉周围空气一凉，跟开了冷气似的，显然是女鬼凑到她身边了。
杜诀：“不是说不要无缘无故来我身边吗？”
话音刚落，冷意褪去。
杜诀手里还拎着两袋菜，她特地去菜市场买的，免得女鬼对她的外出起疑心。
她按照走之前说的那样，去检查了平板，发现自己离开的这三小时里，女鬼都在使用平板，主要用于看电影和刷视频。
但这个方法也不稳妥，因为没有人在，平板也可以播放电影，而且那女鬼厉害着呢，还能顺着网线去找人，不过她也没有别的办法验证，只能死马当活马医了。
杜诀：“很好，你很守信，我还有点事需要处理，你不准进来。”
女鬼：“好。”
收到女鬼的消息后，杜诀一头扎进书房，手指飞快，在那个帖子下留言，整个过程毫不拖泥带水，没有半分迟疑。
犹犹豫豫可是恐怖片的大忌，多少恐怖片主角都是因为犹豫，错失良机，让自己陷于危险之中。
而她，可是恐怖小说作者。
她今天一定要把女鬼送走！



第12章 你饿了和我有什么关系？
第十二章
楼主：“谢谢大家的关心，我已经听不到墙里的呼吸声了，身边也没有任何异样，没有鬼，没有奇奇怪怪的生物，我过上了和从前一样平静的生活，这个帖子就在这里结束吧。”
杜诀几乎是照抄朋友发给自己的内容，只不过着重修改了一下措辞。
听不到墙里的呼吸声，可以是墙里没有呼吸声了，也可以是她的耳朵聋了。
既然这个帖子这么神奇，她不能大意，不能让女鬼钻了空子。
把听不到墙里的呼吸声改成墙里没有呼吸声，为了保险起见，杜诀又加了一句：耳边也没再听到奇怪的呼吸声。
最后检查了一遍，确保无误之后，杜诀这才点击发送，发完之后，她紧张地坐在电脑前，刷新着帖子。
女鬼会随着帖子的更新而消失吗？
总觉得这样就能把对方送走的话，太容易了，但是当初她把对方“请”来也很容易啊。既然对方是她发绿贴招来的，应该也可以通过回帖子的方式把对方送走。
160L：？？？这个帖子居然还有后续。
161L：所以呼吸声是从哪里传来的？楼主真的幻听了？
162L：上一条回复不还在说自己刚刚看完医生回来嘛，说不定楼主是精神病呢。
163L：众所周知，强调没有，就是有，楼主不会是真遇到什么鬼了吧，这个回复好奇怪啊，有点像那种公式化的人机发言。
164L：是啊，为什么要强调身边没有鬼没有奇奇怪怪的生物？而且隔了这么多天才说没有，难道这些天都有这些生物？
165L：就是就是，不应该说一下前因后果吗？呼吸声到底是怎么回事？又是怎么消失的？无头无尾的来一句这样的声明，感觉追的帖子烂尾了。
166L：我也觉得，之前还担心过楼主安危呢，结果这样无头无尾的，楼主，你最好不是在试梗，如果是试梗，祝你写文本本扑街，如果不是，祝你追的小说本本断更烂尾！
杜诀：“……”
好恶毒的诅咒。
清明节那天她发了帖子之后一击即离，本来就被网友们骂了，时隔半个多月再回复，这次骂得更惨。
她退出帖子，想了想，又给女鬼发了一条消息，试探一下。
“你刚刚看的什么电影？”杜诀找了个安全话题，如果对方回复她，她就假装今天什么事都没有发生过，以后再找机会送鬼走。如果没有回复，那就说明她成功了。
杜诀死死盯着对话框，两分钟过去了，女鬼都没有回复她的消息。
通常女鬼都是24小时高强度上网的，以前杜诀给她发消息，她几乎都是秒回的。
这是送走了？
杜诀站起来，走到书房门口，轻手轻脚地打开门，明明是在自己家，她的动作却像小偷一样轻盈。
平板正静静地躺在客厅沙发上，停留在某个视频播放页面，视频放到一半，就暂停了，就好像女鬼是突然消失的一样。
杜诀谨慎地拿起平板，随机播放了一部电影，周围没有任何异样，往常她一看电影，周围温度就会骤降。
她躺上床，耳边没有听到任何呼吸声，她又附耳凑到墙边。
“喂，你还在吗？”
什么声音都没有。
居然这么轻松就送走了？
杜诀觉得不可思议，早知道这么容易，她这些天干嘛要和女鬼虚以委蛇？
不过杜诀依旧有些不安，她把这归结为她还没有适应女鬼的离开。
算起来，她们也相处将近二十天了，女鬼也算是高强度参与过她的生活了，如今对方骤然离开，她会不习惯，这很正常。
对，就是这样。
终于解决了一件大事，杜诀如释重负，朋友第一时间发来消息问她情况如何。
朋友：“怎么样？”
杜诀：“送走了。”
朋友：“送走就好，其实我挺怕你惹怒她的。”
杜诀：“惹怒她？既然她是我邀请来的，我现在想送她走，不是很合理吗？”
朋友：“你竟然打算和一个鬼讲道理？你确定真把她送走了吗？”
“……”杜诀也不是特别确定，主要是女鬼神出鬼没的，她之前能证明对方是存在的，现在却无法证明对方是不存在的。
无法证伪，是连科学家都头疼的问题。
听了朋友的话后，杜诀又点进帖子，她决定删除这个帖子，连帖子都不在了，应该就没事了吧。
提交删除申请后，还要等管理员审核，杜诀晚上一看，居然失败了，因为她的理由是玄学，而管理员表示这个帖子很正常，不涉及玄学。
她发的帖子为什么不能删？
杜诀一边骂绿江，一边举报，举报自己的帖子涉嫌宣传封建迷信，举报这是个绿贴，所有内容都是编造的。然而管理员和她作对似的，依旧驳回了她的申请。
“垃圾绿江！”杜诀骂骂咧咧地退出绿江，眼不见心不烦，她退出来之后，却一时之间找不到事干了。
码字？没有心思。
看电影？算了，又把女鬼招来怎么办？
说到底，她心底还是没底，她无法肯定对方真的被她送走了。
昨天这个时候她在干嘛来着？好像在看电影，当时女鬼还凑她边上了，冷沁沁的。
杜诀决定去打游戏，游戏容易让人忘记时间忘记现实。
打累了，躺床上，墙里没有烦人的呼吸声，她好像又回到了从前孤零零的时候，不过过几天就习惯了，这才是正常人的生活。
*
杜诀早上醒来，打开电脑，打算继续举报帖子，却发现有不少回复，其中一条回复尤为醒目。
“你确定你身边真的没鬼了吗？”
什么意思？
杜诀左顾右盼，女鬼还在她周围吗？她突然感觉空气变冷了。
一种不好的预感涌上心头，她狂按鼠标，想叉掉那个窗口，电脑却死机一样，一直卡在帖子页面一动不动，周围阴气萦绕。
杜诀眼睁睁看着整个屏幕如同被墨水浸染一般，从边缘到中间，逐渐变黑，紧接着，一张黑白色调的鬼脸出现在屏幕中央。
为了方便玩游戏和码字，她特地给电脑配备了27寸显示器。
此时此刻显示器被鬼脸占据，鬼脸死死地盯着她，就像城市裸眼3D大屏幕一样，下一秒，鬼脸以极快的速度，钻出屏幕，朝她袭来……
“啊！”杜诀整个身子往后仰，想要避开鬼脸攻击，下一秒，却发现自己还好好地躺在床上。
她大口大口地喘着粗气，浑身冷汗涔涔。
杜诀好一阵才缓过来，心有余悸地拍拍心口，还好还好，只是做梦而已。
她伸手在四周摸了摸，刚摸到手机，就整个人直接僵住，因为她的床头居然有光。
杜诀僵硬地转动着眼珠，整个人像中了迟钝剂一样，动作缓慢地转过身体。
一个模糊的身影正坐在她床边，对方手里捧着平板，平板微弱的光照在脸上，照出一张惨白的鬼脸，对方似乎已经盯着她许久了。
杜诀：“……”
啊啊啊！这女鬼怎么还在？阴魂不散的！
杜诀大脑都快要宕机了，加上刚刚的噩梦加持，她现在除了害怕就是害怕。
这肯定还是梦，梦中梦，绝对是的。
杜诀双眼一闭，意识却还是清醒的。
怎么还不晕？怎么还不晕？怎么还不晕！死身体，快反应啊！快开启身体的自我保护机制啊，她宁愿直接晕死过去，也不想面对女鬼。
“叮咚~”手机响了一声，接着又一声，像是某种催命符一样，杜诀的直觉告诉她，她如果置之不理，接下来会有更恐怖的事发生。
杜诀见死活晕不过去，认命地睁开眼睛，拿起手机，背过身体，尽量不去看女鬼。
两条消息弹了出来。
“你醒了？”
“我饿了。”
杜诀：“……”
我被你吓醒的！
你饿了和我有什么关系？



第13章 附带一张女鬼自拍照。
第十三章
杜诀抚着心口，觉得最近心脏都强大了不少，在这种情况下，居然还有心情吐槽。
按理说她一个写恐怖小说的，应该是不会那么怕鬼的，但这一切的前提是，世上没有鬼啊。
而且就算不是鬼，而是一个大活人，大半夜坐在她床头，死死盯着她，她也怕。
更别说对方还是鬼了。
杜诀都不敢说话了，双手艰难地打字：“你能不能变回去？你现在这样我不习惯。”
试想一下，你身边突然多了一个人，对方身上没有任何色彩，她就像是刚刚从黑白电视里钻出来的一样，浑身只有黑白二色，还死气沉沉的。
怕不怕？
怕死了。
而她床头的女鬼就是这样的。
杜诀紧张地发完消息，女鬼那边没有什么动静，只是机械性地又发来一条：“我饿了。”
你饿了关我什么事？饿了就去吃饭啊，你一个成年大鬼，难道还要我亲手喂你？
杜诀非常想咆哮，她突然意识到什么，整个愣住，女鬼为什么要对着她说她饿了？
难道她要吃她？
杜诀吞了吞口水，开始摸符，希望那个大师没骗她，那黄符真的能抵挡厉鬼一击。
黄符被她装在一个符袋里，放在枕头下。
她刚刚摸到符袋，就发现自己身体无法动弹，熟悉的冰冻感又来了。
她被含醒的那天早上，就是类似现在的感觉，身体像被施了冰冻魔法，浑身冰冷，无法动弹。
此刻房间里只有她的手机发出微弱的光，平板早就熄灭了，而女鬼不知什么时候，已经悬在她的身上。
杜诀：“……”
她呼吸都止住了。
杜诀和女鬼以类似这样“＝”的两条平行线叠在一起，她下女鬼上，寒意从她俩身体相贴处钻入，杜诀几乎是立刻闭上眼睛。
该死的女鬼，居然直接给她怼脸杀，她连看都不敢看女鬼，结果女鬼直接贴脸开大。
是嫌她在梦里被吓得还不够惨吗？
下一刻，嘴唇上传来冰冰凉凉的触感，杜诀怔住，突然悟了！
所以这就是鬼在吃饭？原来上次女鬼不是在亲她，而是在吃她，她被亲过一次，还晕过一次，估摸着女鬼都偷偷吃过饭。
平时她睡觉时，也不知道女鬼会不会出来偷吃？对方还经常含她耳垂，是不是也是吃饭的另一种形式？
可恶！
被吃的过程倒是没什么奇怪的感觉，甚至都不含情~欲，就像是嘴里含了一块薄冰一样，而身体却感觉越来越困，越来越困……
也不知道过去多久，杜诀快睡着的时候，感觉自己自由了，身上没有那种禁锢的感觉，才敢睁开眼，发现卧室房间的灯早已经打开了。
女鬼已经不在了。
明亮的房间给了杜诀安全感，她连忙去拿手机，上面果然有女鬼刚刚发来的消息。
女鬼：“谢谢。”
杜诀：“……”
还怪有礼貌的，但能不能在饭前有礼貌？
杜诀打了个哈欠，身体感到一阵疲乏，眼皮开始打架，困意袭来，她突然只想睡觉，就直接躺下睡了。
早上杜诀醒来时，只感觉这一觉睡得很香。
其实自从接受女鬼的存在后，她的睡眠质量就很好，她以为是因为耳边多了女鬼呼吸声这种白噪音的缘故，现在想来，估计是女鬼趁她睡觉偷偷吃她，吃完她就困，所以睡眠质量才变好了。
倒是可以治失眠了，但对方是个鬼，也不知道有没有副作用。
听着墙里传来熟悉的呼吸声，杜诀现在连动都懒得动了，好像一切反击都是徒劳。
她点开和女鬼聊天的对话框，对着墙壁说：“昨天我找你时，你不在，我还以为你回去了。”
坚决不承认是自己想把对方送走，免得这家伙半夜又爬她床头。
女鬼：“我一直都在，我会一直陪着你的。”
杜诀：“……”
所以昨天她上蹿下跳地试探女鬼到底还在不在时，这家伙就在某个角落里，像看小丑一样看她的笑话？
杜诀扯了扯嘴角，也不避着女鬼了，直接给朋友发消息。
“如果哪天你一直联系不到我，帮我报警吧，我不想烂在家里。”
这栋房子是她爸妈留给她的唯一遗产了。
朋友：“？？？发生什么了？”
杜诀：“没送走，送不走，她一直都在，而且还大晚上出现在我的床头。”
朋友：“吓死人了，她是不是在报复你？惩罚你居然想送她走。”
“不知道，我只希望她别吓我了，直接来个痛快吧。”杜诀一脸无所谓。
和朋友聊完，女鬼发来消息：“我不会伤害你的。”
“呵呵。”杜诀只是冷笑，“你完全可以伤害我啊，我死了之后变成鬼去陪你。”
女鬼：“普通人死了是不会变成鬼的。”
杜诀皱眉：“那你是怎么回事？你之前不是说你是鬼吗？难不成你还不是普通人？”
女鬼：“我也不知道，但我还没遇到过其他鬼，这个世界上每天都有那么多人死，却没有一个人成了鬼。”
杜诀沉默了。
女鬼出现在她生活中后，她还幻想过她爸她妈她妹妹会不会也能变成鬼？
她之前之所以那么容易接受自己和一个鬼生活，除了是权宜之计之外，也有这方面的考量，她想着如果家人也有可能变成鬼的话，那和鬼一起生活似乎也不是很可怕。
所以死了就是死了。
杜诀低垂着头，闭上了眼睛。
察觉到杜诀心情不好，女鬼呼吸声弱了一些。
杜诀感觉周围一冷，睁开眼，就看到身侧墙壁上出现一个类似漩涡的东西，那漩涡冒着黑色冷气，似乎有什么东西会从里面钻出来，这一幕几乎和昨晚梦里的场景重合了。
“有话好好说，你别出来啊。”杜诀忙道。
她顾不上伤心，立刻蹦得离床三米远，一脸警惕地看着墙，她真的很怕女鬼以实体出现。
漩涡滞了滞，消失了，墙壁恢复了原样。
杜诀松了一口气，一脸劫后余生的表情，瘫坐在旁边的单人沙发上，随后收到女鬼消息。
女鬼：“我很丑吗？”
附带一张女鬼自拍照。
杜诀：“……”



第14章 吃了水饺，晚上就别吃我了哦。
第十四章
天呐，女鬼居然还能自拍！杜诀惊讶两秒之后，就平静地接受了这个事实。
国产恐怖片里，鬼第一次现身时，通常都是肉眼不可见的，但是能被照相机拍下来，这个设定几乎已经是约定俗成的了。
但女鬼自己给自己拍照，而且还把自拍照发给人，杜诀还是第一次见，蛮新奇的。
照片一看就是前置摄像头拍的，老实说，不丑，因为是黑白色调，有种传统水墨画的感觉，就是阴森森的，怪渗人的。
这也是杜诀第一次看清女鬼的模样，之前在梦里见到的不算，因为屏幕里钻出来的鬼脸是由她的潜意识构造的。
而另外两次女鬼出现，她都没敢仔细去看，只是光速瞄了一眼，就收回目光了。
因为是自拍，角度受限，看不到全身，是一张大头照。从照片姿势不难猜出，女鬼应该是双手端着平板拍的，而且是怼脸拍。
其实何止是不丑，而且还很漂亮。
照片里的女鬼眉目如画，极具古韵，头发披散在两侧，露出一张过分惨白的脸，就像是古代艺术大师用画笔信手勾勒出来的一样，调色简单，却有种极具冲击力的美。
杜诀联想到时尚杂志上，某些明星的黑白写真，可惜恐怖片和时尚大片是有壁的，女鬼身上总是透着一股子死气，不过女鬼身上不透着死气，难道还能透着活气？
“不丑，但是你拍照技术好烂。”杜诀坚决不承认女鬼长在自己审美上，但是再好看的照片，只有黑白两色，加上没有时尚大片里的那种高级打光，也只有种阴冷的感觉。
女鬼：“……”
“你都不打光的吗？而且还直接怼脸拍。”杜诀心底嘀咕，得亏生得好看，不然这样的拍照姿势，鬼都拯救不了。
女鬼：“打光？”
杜诀：“就是要在光线充足的地方拍，才能拍得好看，你不会是抱着平板就直接拍了吧？”
用的还是平板原相机，女鬼拍出来没崩，全靠底子好。
女鬼：“嗯。我现在可以出来了吗？”
怎么还惦记着出来？杜诀忙道：“别别别，我又不是嫌你丑，才不让你出来。正常人都怕鬼的，你活着的时候难道不怕鬼吗？”
女鬼似乎卡住了。
杜诀迟迟没有收到消息，半天女鬼才发来消息：“忘了。”
忘了？名字忘了，活着的时候也忘了，这不会是一只糊涂鬼吧。
杜诀还是翻开聊天记录，硬着头皮把女鬼的照片保存了，说不定哪天遇到高人，就能研究出送鬼走的方法了。
女鬼：“你要发到网上吗？”
看到消息，杜诀手一抖，有种当面偷拍被抓的尴尬感，她恶人先告状道：“我们之前约法三章的，没经过我的允许，你不能靠近我。”
女鬼没反应，只是发消息：“我不喜欢。”
不喜欢被挂到网上。
杜诀估摸着当她决定送走女鬼的那一刻，她们之间的约法三章就作废了。鬼强她弱，她说的话算个屁，她是这个家的主人吗？不，她只是女鬼的储备粮罢了。
杜诀：“不会挂网上，我保存下来给自己看的，这没问题了吧？”
女鬼：“那可以。”
接下来女鬼又发来一堆照片，各个角度的都有，且都是自拍。对比起来，之前发的那张，居然算是拍得最好的了。
杜诀：“……”
女鬼是把她当成某种变态收集癖了吗？她可没有收集女鬼照片的爱好，但还是闭着眼睛都下载保存了。
说不定哪天能用到了呢，为了自己不被吓到，杜诀还专门给这些照片建了个相册，名字很简单：女鬼。
她算是看出来了，这个女鬼对自己的模样很自信，但凡是个自卑点的女鬼，都不敢一口气给她发这么多怼脸自拍照。
之后杜诀去做饭，睡得好的代价就是早上起来会很饿，她怀疑女鬼吃的是她的精气神，而她需要通过睡眠和吃饭来补充精气神。
杜诀点开短视频软件，照着教程，简单煮了一碗面，搞了个紫菜蛋花汤，结果失败了，鸡蛋太腥了。
失败的厨艺是一天坏心情的开始，杜诀去书房码字，之前陆陆续续有写，但才写了六万字不到，必须得加快码字速度了。
然而一对着电脑，杜诀就想起昨晚梦里的画面，似乎屏幕又要黑了，女鬼又要钻出来了。
杜诀打开灯，又打开音乐播放器，放了《大悲咒》充当背景音乐，这才感觉浑身暖洋洋的，听着空灵神性的唱诵声，她继续码字。
其实她一直在关注女鬼动向，也不知《大悲咒》对女鬼有没有用？可惜这家伙显形她害怕，不显形她就只能靠温度感知对方的存在。
“你感觉怎么样？”杜诀无头无尾地道。
屏幕右下角弹出女鬼消息：“挺好听的，感觉听了能够平心静气。”
杜诀：“……”
女鬼是平心静气了，杜诀却感觉很烦躁，她开始频繁摸鱼，因为她写着写着就开始抓耳挠腮，可能是这两天心思都在送走女鬼身上，她的思路被打断了，此时此刻除了码字，啥都想干。
写不出来！
写不出来！
女鬼：“要我帮你吗？”
怎么帮？你要替我码字？对啊，女鬼都能够通过电子设备和她聊天了，码字岂不是分分钟的事？
可惜她现在是卡情绪，不是卡手速，她手速不慢，不卡的时候，一个小时写五千字完全不是问题。
杜诀还没问出来，头顶的吸顶灯“夸次”一下熄灭了，周围陷入一片黑暗之中，只有屏幕还亮着，键盘在闪着五颜六色的光。
杜诀：“……”
她好像知道女鬼要怎么帮她了。
不知道是不是错觉，她感觉窗帘缝隙里一点光都透不进来，房间彻彻底底地陷入一片虚无与黑暗，只有屏幕和键盘是亮着的，后背还冷飕飕的，仿佛女鬼正趴在她身后似的。
在这种“鬼为制造”的恐怖环境下，杜诀灵感爆棚，速度飞快，毫无卡顿，一口气写完了今天的内容。
当她敲下最后一个字时，身边迷雾散去，窗帘正常了，能透出光了，房间里的情形也变得依稀可见了。
灯开了，冷意褪去。
杜诀长舒一口气，什么叫设身处地？她这就是设身处地！再没有人比她更懂背后有鬼是什么感觉了。
既然一时半会送不走女鬼，杜诀也就没打算天天活在恐惧之中，还不如物尽其用，积极解锁女鬼的新用途。
“早饭太难吃了，我想点外卖，你觉得哪家的外卖比较好？”杜诀开始对着空气说话。
女鬼：“[链接]这家水饺，不是冷冻的，而是纯手工制作，猪肉也是早上去菜市场买的。”
女鬼：“我不是顺着你的手机网线去的，我在平板上下载了个丑团外卖。”
杜诀：“……”
看来女鬼还记得昨天她为此生气的事，她真诚道：“谢谢，手机里的个人隐私太多了，如果你侵入我手机，我会很没有安全感，所以昨天才会那么生气的。”
女鬼：“嗯。”
杜诀放心地下单了，女鬼严选，必属精品！而且还省去了她在一众令人眼花缭乱的外卖里选来选去的时间成本，女鬼推荐什么她就吃什么。
外卖到了之后，果然包装好，卖相好。
杜诀从厨房拿出一个碗，夹了三个水饺放在碗里，摆上一双筷子，放在自己对面的桌上。
以前她在老家，逢年过节，供菩萨供先祖时，都是这样供的。
“你试一下水饺，很好吃的。”杜诀满脸殷勤道。
吃了水饺，晚上就别吃我了哦。
女鬼：“……”



第15章 那她岂不是能把女鬼吸干榨干？
第十五章
杜诀坐回自己的位置，眼睛却紧盯着对面碗里的三个水饺。
她想要见证一下奇迹，类似于水饺凭空消失或者水饺瞬间失去“活性”的大场面。
恐怖片里都是这么演的，不过电影自带特效，而她只能靠肉眼观察了。
女鬼：“吃不到。”
为了方便和女鬼对话，杜诀早就把手机放在支架上，点开对话框，她只需稍稍抬眼，就能看到女鬼的消息。
“你试过吗？”杜诀虽然早有心理准备，毕竟人鬼殊途，鬼不能吃人吃的东西很正常。但她还是不死心，她不想继续当女鬼的储备粮了。
女鬼：“不用试，就知道吃不到。你看到钢铁，你会想着把它吃进腹中吗？”
“……不会。”杜诀脑洞大开，“所以看我吃饭，你会不会觉得我有异食癖？就是不吃正常食物的那种人。”
女鬼：“不会，我知道你在吃饭，我也能闻到你吃的东西是香的，只是我吃不到。”
哦，类似用手机看吃播啊，看得见摸不着，更吃不到。
杜诀做了个不太恰当的类比，然后问：“那你平时吃什么？”
女鬼：“活人人气。”
“……咱们商量一下，你可不可以吃别人？别吃我。”杜诀决定死道友不死贫道，“经常吃我，对我肯定有副作用吧？”
世上活人那么多，而按照女鬼的说法，目前的鬼就只有她一个。
那女鬼光是去地铁站，吸一吸打工人的怨气，都能吃撑了。或者去大学校园，大学生精力充沛，又不用上班，最适合了。女鬼又何必逮着她一个亚健康的宅女使劲霍霍呢？
“是你邀请我来的。”女鬼还是那一套说辞。
杜诀：“……”
所以她有义务管饭是吗？
杜诀不和女鬼说了，埋头吃水饺，本来得知女鬼只吃自己，她都没什么食欲的了。
但一想着女鬼只能看着却吃不着，她干脆表现出一副这水饺味道很好的样子，馋死女鬼！
吃饱喝*足，到了晚上的娱乐时间，杜诀打游戏看电影，而且专门看美食电影，意在让鬼馋，结果给自己看馋了。
她躺在床上。
“小恨同学。”
“我在呢。”
杜诀还没有说出“关灯”两个字，卧室灯就忽闪忽闪地关了。
杜诀：“……”
这说明什么？
打败人工智能的不一定是人工智能，而是女鬼。人工智能再智能，也不能预判她下一步到底要干啥，而女鬼可以，更何况小恨同学大多数时候都不智能，而是智障。
杜诀闭上眼睛，裹紧被子，豁出去一般，说：“要吃就快吃吧，吃完我好睡觉。”
正好她最近打算调整作息，如果女鬼能让她的作息从此规律，那也算是功德一件了。
一阵阴风拂面吹过，杜诀紧张地等着女鬼用餐，唇上却始终没有任何异样感觉。
杜诀不敢睁开眼，只好把手机摸到被窝里，躲在被窝里看手机。她不敢在外面看，因为怕手机灯光一照，发现自己旁边竟然飘着个女鬼。
女鬼：“不能天天吃，你身体会受不住的。”
原来没有天天吃啊，她还以为女鬼天天吃她呢。杜诀声音从被子里传来：“你吃过几次了？”
她印象里女鬼已经吃过她两次了。
女鬼：“两次，半个月一次。”
杜诀惊讶，居然就只有她有意识的那两次，她还以为自己晕过去的那次也没被放过呢，女鬼居然比她想象中的有道德。
她问：“如果你天天吃，我会怎么样？”
女鬼：“会气尽人亡，人的精气是有限的，如果只消耗不补充，你迟早会死的。”
杜诀心一沉，说：“你祸害过多少人了？”
女鬼：“我只吃过你。你放心吧，只要我控制得好，你不会有事的，最多睡眠时间变得长一点罢了。”
杜诀不信：“难不成你还是个好鬼？你以前就从来没饿过？”
女鬼：“以前不和人接触，不用吃。你是我接触的第一个活人，为了和你接触，我才需要吃东西补充能量的。”
杜诀：“……”
说来说去，罪魁祸首还是她当初发的那个帖子，把女鬼招来了，给自己找了个祖宗。
不过也算是有了意外收获，女鬼为了和她接触，才需要吃东西，也就是说，女鬼和她接触得多了，居然还会倒扣自身能量吗？
杜诀突然心生一计。
那她……岂不是能通过某些方法把女鬼吸干榨干？



第16章 下一秒，手指被含住了。
第十六章
前路突然豁然开朗了，杜诀很快又歇了心思，不不不，女鬼到时候肯定会反过来吃她补充能量的，她依旧会小命不保。
这件事还有待商榷。
杜诀带着榨干女鬼的美好愿望睡着了，睡梦中感觉自己怀里好像多了个什么东西，冰冰凉凉的，她奇怪了一会，就没管了。
之后杜诀一连赶了半个月进度，终于把手里这篇小说的第一个副本写完，她从头到尾检查一遍后，才发到绿江网上。
是时候开始连载了，后续剧情就边想边写吧，反正她手里有大纲，唯一的变故就是身边多了个女鬼，也许自己哪天惹到她，就嘎了，到时候这篇小说只能无限连载中了。
但总不能因为有鬼，就不码字不上班了。
杜诀对这篇文抱有很大期待，以前她也写恐怖小说，但总感觉差点意思，这次是她沉浸式和女鬼生活的过程中创作的，应该在笔力上会有所提升吧？
然而杜诀很快就失望了，刚刚发文就遭遇滑铁卢，因为她被人组团差评了。
杜诀本来不在意这些的，差评就差评吧，写的是故事，又不是人民币，总有人不喜欢，但是也不能无中生有地给她排雷吧。
她才发了三章内容，只铺垫了一下前情，女主父母双亡后，接手了一家24小时便利店，却发现食客们都很异常，大晚上食客反而比白天还多。目前为止，连一个正经的鬼影都没出现过。
结果就有人断章取义地排雷，说她又开始炒冷饭了，一看就知道要写这些鬼的悲惨过往巴拉巴拉，女主又要当摄像头了。
杜诀：“……”
自从她身边出现女鬼后，她小说里的鬼就只有一个功能，那就是吓人。而且她女主什么时候摄像头过？
更离谱的是，还有人说她有前科，要避雷她，她以为自己干了什么天打雷劈的坏事。
结果定睛一看，是说她一个写无CP的却经常暗戳戳地卖百合。
杜诀都要笑了，居然有人夸她卖百合诶，她一直觉得自己感情线写得稀烂，完全没法看，所以才去写无CP的，结果竟然有人能get到？
不过她还是要辩驳一下，只要不亲密不告白，女生间的友情和爱情的分界线本来就很模糊。她自觉自己写的就是友情，根本没有什么卖CP的嫌疑。
还有说她女主油腻的，因为女主居然会邪魅一笑，还有说她女主写得像男人的，因为女主武力值居然那么高，生活中居然那么不修边幅，很糙。有没有可能那是人的特性，不是男人的专属？她只是写了一个理智高冷擅长理工科的女主，就说人家像男人了？
这些人就是针对她吧，这些差评牛头不对马嘴的，而且几乎都是用她过往的文来排雷。
杜诀把那些虚假排雷的评论全都删了，然后又又被排雷了，因为她居然删人评论，一看就是做贼心虚。
杜诀：“……”
女鬼在杜诀身边飘久了，最近不仅仅是热衷于看电影，也开始看小说了，知道这些评论是什么意思。
女鬼：“你被组团刷负了，你惹到人了？”
看到女鬼消息，杜诀坐在电脑前，头疼道：“可能是一个同行的粉丝吧，她粉丝特别疯，经常圈地拉屎，到处出警。管它的，群众的眼睛是雪亮的，它们就是一群跳梁小丑罢了。”
她知道是谁的粉丝，因为她们写同一个题材，但主题不一样，类型也不一样，对方写的有CP，她写的无CP。
有CP的粉丝觉得，杜诀写无CP但是偷偷卖百合的行为很可耻！而无CP的粉丝觉得我们女主独美，依靠自己，比有CP的高贵！反正两家粉丝就奇奇怪怪地吵起来了。
一开始都只是吵吵剧情吵吵人设的，吵着吵着就开始上价值观，比谁的格局大。
杜诀觉得这些人就是闲的，吵来吵去的，头疼，她就一个破写小说的，哪有那么多心思去输出价值观。
女鬼：“要不要我顺着网线去吓吓它们？”
“……你就不怕人家发现你，请高人来收了你啊？”杜诀试探道。
她承认她贼心不死，她就是想送走女鬼。
女鬼：“我不怕那些东西。”
杜诀：“哪些东西？”
女鬼：“黄符纸，开过光的手串，大悲咒……”
杜诀：“……”
这不都是她用过的手段吗？她问：“那你怕什么？太阳？不附着在任何物品上，直接晒太阳，你会死吗？”
杜诀是真的好奇。
然而她一说完，就感觉周围一冷，是那种迫人的冷，她好像一下子被关在冷库里了。
她就说嘛，多了女鬼之后，她都不用开空调降温了，省电费。
这不，都五月份了，她都还没开过空调。
女鬼：“你想杀了我？”
消息栏的这行字看起来冷冰冰的，反正意图早就在上次决定送走女鬼时，就已经被发现了，杜诀也不藏着掖着了，硬着头皮说：“我只是想送你回你该去的地方，这里是人呆的地方，不适合你。”
女鬼：“你想杀了我。”
女鬼似乎失控了。
杜诀连忙辩解道：“我没兴趣杀人杀鬼，我连活虾都不敢杀，我只想送你走。如果你们鬼界有警局，我早就已经给你报案了，失踪鬼口报案。”
和女鬼又相安无事地生活了半个月，降低了她的警惕性，也低估了女鬼的危害。
那可是鬼啊。
她凭什么觉得自己可以直接问对方的弱点？
“你想杀了我。”
“你想杀了我。”
“你想杀了我。”
……
“你想杀了我。”
消息框不停冒出女鬼新消息，杜诀背后阴风阵阵，真实地体会到什么叫做如坠冰窖。
杜诀：“……”
女鬼又开始复制粘贴了，梦回上次不让她吃外卖的时候。
她严重怀疑这个女鬼其实是个神经病，虽然经常表现得善解人意，一副为她着想的样子，但有时候又十分偏执还有腹黑。
比如她发帖子送走鬼的那天晚上，女鬼出现在她的床头吓她，显然就是为了报复她——她居然妄想送走女鬼。
甚至可能连她当晚做的噩梦，都有女鬼的手笔。
“我真的只是想知道怎么样才能送你回去，没想过杀你。我们都相处这么多天了，你看我哪天不是认认真真地等你吃？”
“我有去找道士找和尚对付过你吗？我通通都没有！你住我家墙里，睡我家墙里，我有收你房租吗？
“我昨天还给你买了个价值六千的新手机，就是为了让你更加方便自拍方便上网，只是还没到货而已。我对你难道还不够好吗？”杜诀冻得牙齿发抖，越说越委屈，干脆直接哭了。
女鬼似乎卡壳了。
冷意消失，杜诀倔强地坐在电脑桌前。
女鬼：“你送不走我的，除非我自愿离开，你别试探我了。”
杜诀眸光隐隐一亮，随即敛了神色，声音还有些沙哑：“嗯，那你就留下来吧，我会接受你的存在的，咱们好好相处。”
女鬼：“好。”
“你也别想顺着网线去吓唬网友了，不是所有人都像我一样能接受你的存在的，也不是所有人都像我一样不害怕你。虽然你是鬼，看起来也很厉害，好像什么都不怕。但这个世上的能人异士很多，你当心去了就回不来。”
女鬼：“谢谢，我会照顾好自己的。”
“……”杜诀一番不知道是不是PUA的PUA后，心有余悸，她刚刚以为女鬼要暴走了，自己要被冻死了，此刻也无心去管差评的事了。
可惜她昨晚给自己下单的新手机，到货后，也只能忍痛给女鬼了。
杜诀逃也似的来到厨房。
这半个月，她已经减少了点外卖次数，只有实在是忙得不行+懒得不行时，才会点外卖。
杜诀一边切葱一边寻思：真是请神容易送神难，也不知道要猴年马月才能把女鬼送走，过上普通人的生活，到底要怎么样才能让女鬼自愿离开呢？
“嘶~”杜诀手上一疼，低头一看，切到手了，左手食指在冒血，殷红的血滴落在案板上。
杜诀皱眉，她平时最爱护这双手了，毕竟手受伤了，她还怎么码字？
杜诀伸手去抽纸巾，但她还没来得及处理，案板上的血就凭空消失了，杜诀差点以为是眼花，手其实没受伤？但是手指还在冒血。
下一秒，手指被含住了。



第17章 她就说这是个色鬼！
第十七章
眼前明明空荡荡的，但是手指上却传来冰冷潮湿的触感，杜诀知道是女鬼在作怪。
一想到有个看不见的女鬼，正以某种不知道是什么样姿势的姿势，叼着自己的手指，她就感到一阵窒息，连忙后退几步，想把手指解救出来。
结果不但没解救出来，而且还能感觉指尖的血液正在快速流失，伴随着刺痛。
杜诀：“！！！”
她刚刚居然天真地以为女鬼含她手指是为了给她止血，偶像剧里都是这么演的，然而女鬼是为了吸血。
杜诀连忙往回拽手指：“住嘴！我贫血，再吸就要死了”
触感消失了。
疼痛感也没了。
杜诀脚下有些飘忽，按理说指尖吸不走多少血的，她又没有切到动脉，只是一个小伤口而已，但她依旧有些站立不稳，跟被饿了三天似的。
杜诀扶着料理台，眼前却影影错错地出现一个身影，像是信号不好，接触不良时的黑白投影，忽闪忽闪的，时隐时现。
杜诀瞪大眼睛，大白天的，她看到女鬼了。
女鬼穿着一身像是浴袍一样的白色长衫，黑色头发散至腰际，正忐忑地看着她。
最重要的是，女鬼的嘴唇竟然上色了，不再是介于黑白之间的灰色，而是血红色。
那一抹嫣红在黑白色调的脸上特别显眼。
喝了她的血，所以上色了？杜诀抬起手指看了一眼，伤口在左手食指第一节指节侧面的指腹上，已经没有出血了，但看起来有些恐怖。明明只是一个小伤口，但因为刚刚被女鬼吮吸过，伤口泛白，没有丝毫血色，显得很吓人。
杜诀都怀疑女鬼身上是不是有什么病毒吧，她这肉还有活性吗？她手指不会要截肢吧？
一大堆骇人听闻的新闻冒出来，杜诀脸色沉重，怪不得女鬼一脸不安地看着她呢。
好在过一会儿，伤口处重新涌出血丝，不再是之前死白死白的样子，看起来正常多了。
杜诀松了一口气。
而女鬼的身影就跟电量不足，无法续航似的，已经消失了。
杜诀翘着食指看着这一幕，后知后觉地反应过来，女鬼刚刚和她打照面了，而她完全没有被吓到。
可能因为现在是白天？可能因为女鬼是断断续续出现的，没那么突兀？也可能是女鬼本身就不恐怖？
毕竟女鬼除了颜色不对、透着阴气之外，好像也没什么吓人的地方，而且身材颀长，样貌姣好，是个一等一的美人。
人最大的恐惧是对未知的恐惧，她之前那么害怕女鬼的出现，因为女鬼都是在乌漆抹黑的环境下突然出现的，神神秘秘的。
而刚刚她还没看到鬼，就先感觉对方含住自己了，提前有了心理准备，并且手指上的疼痛吸引了她的大部分注意力。
杜诀甚至觉得刚刚女鬼消失得太快，她都没好好看清楚对方。
眼看伤口在血小板的作用下，已经不再出血，也没什么异样，杜诀用水冲了一下伤口，继续切葱煮面。
饿死了，她怀疑女鬼趁机吸走了她的精气，毕竟按照半个月一次的进食规律，这两天就是被吃时间。
用番茄和鸡蛋简单做了个浇头，一碗香喷喷的面条就做成了。
杜诀大口大口吃面，突然听到门铃声，她狐疑地起身去看了一眼猫眼，外面是个外卖员，但她今天没点外卖，杜诀一下警惕起来，随即看到女鬼发来的消息。
“我给你买了药。”
哦，那没事了。
这半个月，她不但很少点外卖，而且还更新了点外卖的模式。
原本都是女鬼帮她挑好外卖，她再买，后来觉得干嘛多走一道程序？浪费时间，不如女鬼直接替她买了，她到饭点有什么吃什么，所以女鬼也可以通过平板下单。
杜诀打开门，从外卖员手里接过药，然后继续吃面，等吃饱之后，才来处理伤口。
伤口不大，女鬼含的时候倒是挺疼的，就跟直接接触了酒精一样。杜诀涂了碘伏简单消毒之后，贴了个创可贴就可以了。
女鬼似乎做了亏心事，没再出来，而杜诀满脑子都是女鬼居然还会吃她的血，而且吃了她的血后，嘴唇还能带上血色。
怪不得形容人漂亮时，会用唇红齿白，怪不得化妆品商家总营销一只好的口红带来好的气色，刚刚的女鬼就很有气色，连死气都减少了不少。
那如果……如果女鬼喝的血足够多，是不是能够重新“染色”？不再是黑白色调？那也就不再吓人了。
脑海里浮现出黑白色调的人渐渐染上了色彩的一幕，那得喝多少血啊？杜诀打了个哆嗦，打开相册，点开女鬼的照片。
黑白照除了显得邪门外，因为只有黑白二色，还显得格外宁静
她突然好奇，女鬼生前长什么样？是不是就是染过色后的样子？
杜诀找到一个黑白照片还原成彩色的教程，做这一切之前，她给女鬼照片添了暖色调的可爱滤镜。
一切恶鬼加上可爱滤镜都会变得可爱极了，连《咒怨》里的伽椰子都不例外，更何况女鬼人模人样的，加了滤镜之后，看起来是个温柔大美女。
杜诀跟着教程，一步步地把照片调回原色，当一个面色红润的女人脸庞出现时，她突然想要拍女鬼的全身照了，因为大头照不足以展示女鬼的美丽。
因为约法三章失效，她知道女鬼肯定在关注她的一举一动，她说：“你还能再出来吗？我想帮你拍照。”
女鬼：“你不怕我了？”
“怕，但我更想看看你生前的模样。”杜诀说得一脸认真。
女鬼：“？”
“你刚刚吸我血我都没怪你，难道你还不相信我吗？”杜诀说得跟真的似的，她发现自己越来越擅长道德绑架女鬼了。
因为她发现女鬼挺讲道理的，只要她不试探她的弱点、不送她走，女鬼就很好说话
女鬼：“我刚刚不是故意的，只是……”
杜诀：“嗯？”
女鬼：“我只是想给你止血，不舍得你的血被浪费了，但是一含住你的手，就触发了……被动技能。”
杜诀：“……”
被动技能都出来了，女鬼平时没少看她打游戏吧？而且不舍得血浪费是什么鬼？
杜诀：“你不是吃人气吗？”
女鬼：“你的血很鲜美。”
杜诀：“……你好变态。”
女鬼：“我还要出来吗？”
“出来。”杜诀虽然提前做好准备，但当亲眼看到女鬼凭空出现在自己面前时，还是觉得很不可思议，还有一点点兴奋。
这一次她看清楚了，女鬼那张脸除了苍白外，没有任何缺点，身高目测一米七以上，比杜诀高一些。
她在看女鬼，女鬼也在定定地看着她。
杜诀吞了吞口水，也不知道让女鬼出来是对是错，强行压住心底的害怕，拿起手机，点开照相机。
“你身体不要那么僵硬，头发往两边拨一拨，露出全脸来，这样会更好看一些。”
女鬼没动，只是看她。
杜诀意识到这个女鬼脾气并不算好，只是她们平时通过消息聊天，看不出语气。
她只是将就着拍了一张，结果点开相册，什么都没有，女鬼根本不存在？那女鬼之前怎么自拍的？
女鬼飘到她面前，杜诀好险才没后退，一靠近就是冷气袭来。她怕女鬼觉得她嫌弃她，到时候又暴走。
女鬼疑惑地看了看手机，似乎也很好奇为什么没拍到。
随即杜诀看到女鬼放出一缕黑烟，黑烟钻进手机里，杜诀收到新消息：“重新拍。”
杜诀应了，随即反应过来，不对劲。女鬼都现身了，干嘛不直接说话，还要继续通过手机和她聊天？
说起来，除了墙里的呼吸声外，她再也没听到过女鬼的其他声音。
难道女鬼是个哑巴？
杜诀没敢多问，重新对着女鬼就是一阵拍，这次能拍下来了。女鬼的拍照技术很差，杜诀发现自己的也没好到哪里去。
女鬼疑惑地看着她。
杜诀尴尬地笑了笑，常年宅在家里，她甚至不过任何节日，连对她最重要的清明节都不过，她的拍照技术又会好到哪里去？
“你只有这一件衣服吗？要不要我烧点衣服给你？咱们多拍几个花样。”杜诀觉得兴许换件衣服，就能拍得更好看了。
女鬼摇摇头。
杜诀去看手机，看到女鬼新消息：“我只有这一件衣服，也穿不了别的衣服，但是我可以脱掉。”
“？？？”杜诀还没反应过来这是什么意思，女鬼身上的衣服就没了。
杜诀：“……”
她就说这是个色鬼！



第18章 摸到什么又冰又软的东西。
第十八章
面前女鬼赤~身裸~体，长发如同瀑布倾泻而下，身体整体呈白灰色，像是上好的瓷釉，肌肤光滑细腻，隐隐泛着青色。
这是杜诀第一次看到除自己以外的女人的裸~体，女鬼的体态丰盈，比例完美，身上没有一丝多余的褶皱和毛发，像是3D游戏里捏出来的建模一样完美。
因为肌肤颜色问题，有种淡淡的冷感，即使是看着，也不会产生任何亵渎的心思。
意识到自己竟然看了女鬼这么久，杜诀连忙道：“你快把衣服穿上。”
女鬼没听她的话，脱下的衣服也不知道去哪了，而是直接飘到杜诀跟前。
杜诀只得背过身去，不看女鬼。
她一直觉得这个女鬼奇奇怪怪的，就是那种女同性恋的直觉，具体怎么怪也形容不出来。这时手机弹出新消息：“还拍吗？”
“不拍了。”杜诀想都没想就摇头，倒不是不敢拍，而是现在是信息社会，她总觉得手机里放裸~体照片不安全。
女鬼盯着她看一会，原地消失了。
杜诀不知怎的，竟然松了一口气。是女鬼不穿衣服，她不自在个什么劲？
她打开相册，看着刚拍的那几张照片——现代装修风格的客厅里，站着一个只有黑白色调的女人，她身体如同褪色一般，和整个客厅风格格格不入。
如果把这张图放到网上，网友们肯定会问这是从哪部恐怖片里截的图。
因为女鬼全程没摆任何pose，只是静静地站着，双手自然垂落在身侧，所以这些照片都大同小异，甚至可以拿去参加找不同游戏。但因为杜诀是蹲着拍的，加上女鬼本身就比她高，所以照片有种自上而下的压迫感。
杜诀挑了一张自认不错的照片，钻进书房，打开PS，在电脑前修图。
给女鬼的照片重新“上色”后，清冷大美人的感觉铺面袭来。多了血色之后，女鬼终于和客厅风格一致了。
杜诀当即脑补了一个场景：女人洗完澡后，裹着浴巾，在客厅里散步，被作为摄影师的她把这一幕抓拍下来，才有了这张照片。
好漂亮，可以拿到网上去参加清冷御姐选美大赛了。
杜诀发现女鬼完全长在她的审美点上，黑长直，白衣服，清冷挂，还有那种淡淡的死感，会让人忍不住对她的过往产生好奇。
杜诀把照片放大缩小，再放大再缩小，目不转睛地欣赏着女鬼的照片，幻想着如果女鬼不是女鬼，而是一个活人，那该多么耀眼夺目？
旁边忽然一冷，杜诀熟练地缩紧身上的毯子，并且有些尴尬，把照片缩回原图大小，到处敲敲键盘，假装自己还在工作。
女鬼又现身了，但她依旧没穿衣服。
“麻烦你先把衣服穿上。”杜诀无语道。
她一直以为女鬼是个老鬼，因为对方好多东西都忘记了，而且显然也没有学过英语，看外国电影时都是看字幕，语速稍微快点就跟不上。
而且穿的衣服也很像古代制式，所以她以为对方是个封建时代的鬼，但没想到女鬼居然这么开放，在家里直接不穿衣服行走的。
女鬼没有理会杜诀的话，而是死死地盯着屏幕，伸出手，摸在屏幕上，仿佛想要钻进显示器里一般。
杜诀往后仰了仰身体，她这个角度，正好可以看到女鬼侧脸，女鬼只有黑白两色的眼睛里，竟然有情绪波动。
是想到自己活着的时候了吗？杜诀猜测道，此时屏幕右下角弹出新消息。
女鬼：“这是我么？”
杜诀点头：“对，照着你照片修的图，只是调了一下颜色，其他的都没改，你很漂亮。”
女鬼：“谢谢。”
杜诀想了想：“我一会儿把照片导出来发给你？”
女鬼：“好。”
然后女鬼就乖乖地站在旁边，充当一个人形冷风机，杜诀把照片导出来，通过微信发给女鬼。
盯了半天屏幕，杜诀感觉眼睛胀痛，起身去阳台远眺，缓解一下眼部疲劳。
没想到女鬼也跟来了，而且依旧没穿衣服，悄无声息地飘到她身边，和她一起看对面。而对面楼里正好有个男人正看向她这边。
“！！！”杜诀扭头，见女鬼毫无反应，她连忙侧过身子，挡在女鬼身前，遮住那个男人视线，伸手一揽，半搂半抱地女鬼推回客厅。
触手冰凉，像是摸在瓷砖上。
回到客厅，发现对面那人还在伸长脖子看这边，而且还揉了揉眼睛，像是看到了什么奇怪的事。
她干脆把客厅窗帘拉上，心底嘀咕，那男的不会全都看到了吧？看到她身边有个女鬼，还看到女鬼大白天不穿衣服……
这么远应该看不清吧？中间还隔着一条马路和绿化道呢。
杜诀正想着，发现女鬼低着头，正在检查胸口。
“……”杜诀尴尬，她刚刚好像是有摸到什么又冰又软的东西来着，有点像雪媚娘，大号的那种。



第19章 女鬼就坐到她腿上了。
第十九章
因为和女鬼聊天都是通过手机，杜诀几乎形成了随时随地看手机的习惯，于是她就看到……
女鬼：“你手好烫。”
杜诀：“……”
她还想说女鬼身体好冰呢，不不不，重点不是这个，重点是女鬼就这样不着寸缕地到处飘，真的不会有事吗？还有对面楼里那个男的，他到底看到什么东西没？
好像知道杜诀在担心什么。
女鬼：“不用担心，别人是看不到我的。”
杜诀：“……”
所以在那个男人的视角里，看到她推着一团空气走？才会特地伸长脖子往这边瞧？她不会被当成神经病吧？
算了，无所谓了。
她都能和女鬼住在一起了，还担心这些干什么？还不如担心自己会不会哪天醒来就被女鬼吸干人气或者喝干血呢。
恰好昨天下单的手机到了，杜诀拿到快递后，开始拆封，摸着崭新的手机爱不释手，这是她特地为自己挑的，最新款+顶配。
如今却只能忍痛割爱了，毕竟说好了手机要送给女鬼的，总不能骗鬼，她可不想再经历一次女鬼暴走事件。
杜诀把手机给女鬼，并且试图再次和她约法三章。
“手机给你，既然你能够显形，以后我们就算是室友了，但是我也有一些要求。”
女鬼认真地看着她。
“首先，不能不穿衣服就现身，我知道你身材很好，别人也看不见，但是还想正常相处的话，你最好穿上衣服。”
“其次，有什么事都要提前和我沟通和商量，不要擅自做主，特别是和我有关的事。比如你饿了要吃饭，要提前告知我，不能像之前那样突然出现在我床头，突然冰冻我。
“最后，你不能以任何理由伤害我，危及我的人生安全，比如吸我的血。暂时就这些，后面有其他的我再补充。
“如果你能做到的话，我们以后就和平共处。如果不能的话，你就回你的墙里，其他的也随你，但我肯定也会继续找办法送你走。”
杜诀软硬兼施，并没有放弃自己的主人身份，不能因为女鬼比她强，她就让女鬼胡来，这里可是她家，大不了就鱼死网破。
杜诀也不知道哪个词让女鬼开心了，总之这鬼好像笑了一下，身上顷刻间多了衣服。
杜诀：“……”
她就说女鬼是故意不穿衣服的，不过多了衣服的遮掩，和女鬼相对时，自在多了。
女鬼看了看手里的新手机，联上网后，开始研究起来。
杜诀注意到女鬼指甲挺长的，她眼巴巴地看着，恨不得能亲自上手帮忙，总担心女鬼指甲把新手机的屏幕刮花了。
她正要开口之际，女鬼把手机递给了杜诀。
杜诀奇怪：“嗯？”
女鬼给她发消息：“你用新手机，我用你的旧手机。”
杜诀心底一喜，她老早就想这么干了，淘汰的二手机给女鬼，好东西当然是紧着自己来，然而她的面上还是一片严肃认真。
“说好的给你的就是给你的，我说话算话，我之后会重新买一个，虽然有点贵，但还是负担得起的。”
杜诀的以退为进起到作用了，女鬼再次把手机递给她：“不用买，我用你的。”
事不过三，杜诀也不再推辞，这也算是女鬼的示好，不接受白不接受，她说：“那好吧，等我把数据传了之后再给你。”
杜诀去摆弄新手机了。
传完数据，杜诀用新手机试了两局游戏，手感不错，她打算把旧手机恢复出厂设置之后再给女鬼，结果被女鬼阻止了。
女鬼：“我也要玩游戏，也要你手机里现在的这些功能。”
杜诀在这一点上毫不退让：“那也要出厂设置，到时候你再慢慢下载，反正你都会的。”
她手机里隐私的东西太多了，大到各种账号和密码，小到各种黄色废料，那都是不能说出口的秘密，才不能直接给女鬼。
最终杜诀还是出厂设置了。
把手机交给女鬼，最近一直都在玩平板的女鬼满是新奇地动手玩起了手机，结果发现没什么区别，但是像素比平板好多了。
女鬼研究了一会拍照，又开始下游戏，玩的是某知名音游，估计是嫌弃手点得太慢，女鬼干脆直接原地消失不见，然后只见手机屏幕各种乱动，每一个黑块都被精准击中，最后直接满分。
杜诀：“……”
这手速，堪比开挂。
如此又玩了几局后，女鬼账号就被封了，原因是开挂，封号三天，想要解封的话，就充钱，VIP用户可免费解封一次。
杜诀：“……”
女鬼不玩手机了，转而给林落发了一条消息：“我发现一部好看的电影。”
杜诀：“嗯？哪部？”
女鬼给她发了海报。
杜诀知道这部电影，今年五一档的唯一黑马，据说剧情很好，特效也很出众，很适合在大荧幕观看。
她说：“这部还在院线上映呢，要等上流媒体才能在网上看。”
女鬼：“那我们去电影院。”
“……”杜诀已经很久没去电影院看过电影了，更别说如今还要和一个女鬼一起去。
“你是想体验活人的生活吗？”杜诀根据之前女鬼看到照片时的反应做出猜测。
女鬼：“嗯。”
杜诀：“那你用不着去电影院，你学我就好了，我就是活人。我这个活人从来不去电影院看电影的，在家里看也一样，我的电脑屏幕大，除了没法看出3D效果，其他的和电影院*没什么区别，而且也不会遇到奇葩观众。”
女鬼没被她说服，依旧坚持要去电影院。
杜诀：“……”
好吧，女鬼要体验的是活人生活，她算什么活人？她整天呆在自己的这一亩三分地，去的最远的地方是网上，日常和她接触最多的人是读者。
朋友也只有一个，而且对方还是一个素未谋面的网友，她平时吃喝都是一个人，珍爱的家人也全死光了。
甚至她的生活作息比鬼还阴间，什么时候睡全看她什么时候能睡着，什么时候醒也是同样，真正的昼伏夜出，估计连女鬼的作息都比她健康。
杜诀眼眸暗了一瞬，说：“那你自己去吧，你顺着网线，随便找家规格比较好的电影院就可以了。”
女鬼还是不干。
“非要我和你一起去啊？”杜诀叹了一口气，“算了算了，那我舍命陪女鬼了。”
说到底，她为什么不愿意去电影院看电影？还不是因为嫌麻烦，因为她没有看电影搭子，现在多了个鬼，就当多了个伴吧。
杜诀上网买了票，再次确定道：“你真的不会被别人看见？”
女鬼：“嗯，只有你能看见我，因为我只和你建立过联系。”
杜诀放心了，她家附近几百米外的地方就有一个大型商场，那里面就有电影院，只不过规模不算大。
杜诀去换衣服，这和之前出门吃饭不一样，吃饭随便乱穿，能出门就行。但看电影总感觉是比较重要的行程，毕竟她是和女鬼一起去的。
杜诀把自己衣柜里的衣服都挑了一遍，因为常年宅家，她几乎不怎么买外出的新衣服，平时都只购买睡衣，睡衣，除了睡衣还是睡衣，在家甚至内衣都不怎么穿。
最后挑了一身黑色工装裤，黑色工装风的夹克外套，运动鞋，杜诀恨不得能给自己再盖个帽子，戴个口罩。
杜诀看了看镜子里的自己，一身黑，但是她挺白的，就是没什么血色，所以整体看起来还不错，因为她身高168左右，比例也好，只要不乱来，怎么穿都挺合适的。
上一次这么打扮是什么时候？好像是搬家的时候。
想到搬家就想到被女鬼追着从C城跑回A市的悲惨经历，仔细想想，也就一个多月前的事。
当初那么害怕，现在却能够和女鬼一起出去看电影，想想都够神奇的。
杜诀出门了，这还是她第一次和显形但只有自己能看见的女鬼一起出门，感觉很神奇，走路时都会刻意地多留出一个身位。
一出门就是大太阳，杜诀眯了眯眼睛，问：“今天有太阳，你真的不附身在某些东西身上吗？”
女鬼：“我们打伞。”
“打伞太麻烦了，人家看到我和空气打伞，肯定会觉得我很奇怪的。”杜诀还是觉得很麻烦。
女鬼：“我想看看活人的世界。”
杜诀：“……行吧。”
脑海里又出现女鬼上色后的“活人”照片，想想女鬼的美貌，暂时原谅了她的冒昧要求。
所以在大热的天里，杜诀穿着一身黑，举着一把蓝色遮阳伞，女鬼飘在她身边，挨得很近，因为多了个人形空调，倒是也不热。
就是有人从她们身边路过时，好几个都回头。
杜诀差点以为那些人能看到女鬼，后来才发现她们只是被女鬼冷到了，压根看不见女鬼。
进了电影院，杜诀只买了一张票，因为电影院好多空位置，别人又看不见女鬼，到时候让女鬼随便找个空位置坐着就好了。
女鬼坐在杜诀旁边，看起来倒是有些激动，杜诀其实也挺激动的，她上次来电影院，还是和爸妈还有妹妹去看合家欢动画电影呢。
在震天响的广告声中，杜诀拿出手机，给女鬼发消息。
“你坐的位置暂时没人买票，你先坐着，如果有人来，你就换个位置，千万别闹出动静。”
女鬼：“好。”
广告结束，影厅内彻底暗下来，开始出现片头，最后一批观众也在这个时候进场。
一个女生看了看杜诀旁边的位置，低声和同伴说：“这里应该没人，咱们就坐就这里吧，这里视野好。”
同伴点点头，搓了搓胳膊：“这影院空调是不是打得太低了？好冷啊。”
然后那两人也不管三七二十一，就要直接坐下去，而女鬼还在那个位置上飘着呢。
杜诀知道女鬼脾气不好，生怕她弄出什么闹鬼事件，幸好女鬼及时飘走了。
杜诀拿出手机，刚要喊女鬼换个位置，前排那个位置就挺好的，女鬼就坐到她腿上了。
杜诀：“……”



第20章 “你等等，我先去洗澡。”
第二十章
电影很好看，但杜诀如坐针毡，如芒刺背，如……总之女鬼就那样坐在她怀里，得亏她有先见之明穿了外套，不然能被女鬼冻死。
早知道就给女鬼买票了，那就可以理直气壮地说旁边的位置有人，替女鬼霸占好位置。
她当时为什么要省那几十块钱呢？
杜诀想让女鬼下去，但电影已经开始了。
这部电影确实好看，观众已经沉浸在电影里，除了电影人物的说话声，几乎没有任何人说话，就连女鬼也是一脸沉浸地在看电影。
算了算了。
杜诀让自己也去看电影，目光被大荧幕的剧情吸引之后，几乎感受不到女鬼的存在了。
因为女鬼很轻。
但是这样就更奇怪了，明明能看到腿上有个人，结果却没重量，跟抱了团棉花似的。
一场电影结束，杜诀感觉自己胸口的两颗小石子都硬~起来了，被女鬼冻的。
彩蛋都来不及看，她就直接站起来，把女鬼从腿上“颠”下去了。
“下次不准了。”出了电影院，杜诀逮着机会“教育”女鬼。别以为她不知道女鬼是故意的，那么多空位置，非要坐她腿上。
女鬼听话地点点头。
杜诀不和女鬼一般计较，真计较也计较不出什么东西来。
她好久没出来逛商场了，电影院在六楼，她乘着自动扶梯一楼一楼地慢慢转悠。
这个商场什么品类都有，日料店家常菜馆火锅店，健身房儿童乐园，兴趣班，服装店……但是她都没来好好逛过，杜诀靠在玻璃护栏边上，观察一楼大厅形形色色的人群。
有着急取餐送餐的外卖员，有带着孩子的大爷大妈，有一路说说笑笑的情侣，有行色匆匆的商务人员。
她和女鬼算是这个商场的独一份吧。
杜诀一扭头，才发现女鬼飘到儿童乐园旁边的抓娃娃机前面，看着各色各样的毛绒玩偶，似乎很新奇。
杜诀：“……”
她走到女鬼身边，小声说：“好幼稚。”
一对情侣侧目看她。
杜诀假装没看见，她又不是和他们说的。
她去兑换了二十块钱的抓娃娃币，玩了九局之后，成功抓到一个手持“有蛇有得”横幅的红色小蛇玩偶。
杜诀在没人看到的地方，把玩偶转手递给女鬼。
别人看不见女鬼，自然也看不见女鬼手里拿的东西。不然女鬼玩手机时，岂不是能被所有人看见？
杜诀也好奇过，既然如此，在别人眼里，不就相当于手机隐身了？她脑子里一下子生出许多作奸犯科的想法。呃，写小说需要，有时候也会写到无恶不作的反派嘛。
不过女鬼表示这些都是需要消耗能量的，杜诀就打消这个念头了，消耗女鬼能量，回头女鬼又得吃她补能量。
二楼金店对面有个彩票站，卖刮刮乐，一群人正在那边刮。
杜诀打算也买一张试试，每次看到网上有人中彩票大奖时，她都想买，但因为彩票不能在网上购买，只能去实体店，她就放弃了。
如今正好买一张。
女鬼也跟过来了。
杜诀搓搓手，准备随机抽取一张，赌赌运气，女鬼却摇摇头。
杜诀看手机。
女鬼：“第三排第五张。”
杜诀决定听女鬼的，她按照女鬼说的拿了第三排的第五张，然后扫码付款，走到人少的一张桌前，用工具一个涂层一个涂层地刮，体验开盲盒的快~感。
23！她这张刮刮乐的中奖数字恰好就是23，奖金500元。
居然真的中奖了，50块钱买的刮刮乐中了500元“巨款”。
不劳而获就是最爽的，杜诀感觉浑身肾上腺素都在飙升，这是她第一次中大奖。
不过她没打算再买第二次了，见好就收，刮刮乐本质就是赌博。
杜诀以前看过一部电影，男主是个赌徒，经常赌经常输，后来搬家认识了一个赌鬼，那个鬼帮他之后，他次次赢，开始发财，走上人生巅峰，然而这一切的代价是家破人亡，最终男主也悔恨自杀了。
她当时还好奇过，鬼既然能害得男主家破人亡，男主死后怎么就没变鬼去报复呢？
后来才明白，导演是想表达赌博是个万劫不复的深渊，根本不是复仇不复仇的问题。
拿着刮刮乐找店家兑换了500块钱，杜诀毫不留恋地走了。
不过心情还是很激动，原来这就是赌博的感觉，怪不得那些赌徒永远都做不了正常人，她只是刮了个刮刮乐而已，都这么激动，那些分分钟上万流水的赌徒，怎么可能止得住欲~望？
下次不能再刮了。
会上瘾的，特别是她有女鬼作弊的情况下。
离开彩票站，杜诀对女鬼说：“谢谢你帮我中了500，你想要什么？我买给你。”
女鬼：“不用，我什么都用不到。”
杜诀彻底冷静了，她旁边的女人是个鬼，是一个和她截然不同的物种，吃不到她吃的东西，穿不到她穿的东西，她再次遗憾女鬼不是人。
女鬼：“我们去买菜吧，最近看到一个地锅鸡教程，很容易做的，你可以试试。”
“嗯。”杜诀没忘记今天来这的目的，是陪女鬼体验活人生活。
她和女鬼去了负一楼的超市，按照女鬼推荐的地锅鸡教程买了食材，还买了一整个榴莲，准备回家自己开。
买了菜，这才准备打道回府，因为手里拎了东西，杜诀干脆打车，那450块钱相当于是白嫖的，用起来时毫不心疼。
坐车时，杜诀还有点心虚，因为电影里经常出现“出租车半夜载鬼，然后被吓”的情节。
不过她旁边这个女鬼没工夫吓司机，而是在认真地看地锅鸡教程。杜诀早就发现了，女鬼比她还热衷于做吃的，但女鬼又吃不到。
可能女鬼生前是个厨子？
回到家，杜诀在女鬼的监督下，按照教程做地锅鸡。
理想很丰满，现实很骨感，杜诀以为自己是大展身手，结果做出来后，感觉就是普普通通的鸡肉。
女鬼：“很厉害，已经有八分像了。”
杜诀：“……”
她现在觉得女鬼生前还可能是个幼儿园老师，情绪价值给得满满的，她都快被哄成胚胎了，如果女鬼活的那个时代有幼儿园的话。
至于榴莲放冰箱了。
吃完饭，杜诀看了一眼新书评论，那些组团刷负的人渐渐离开后，评论区开始涌入正常人，正常多了。
杜诀放了心，躺在沙发上开始娱乐时间，而女鬼在用手机给那个小蛇玩偶拍照。
杜诀扫了一眼，收回目光，继续打游戏，就卡在她刚好结束一局游戏的时候，家里断电了。
杜诀还以为停电了，看了一眼还闪着红光的插座，就知道是女鬼搞的鬼。幸好是在她游戏结束后才断的电，不然她能血压直线飙升。
没等杜诀出声，灯又亮了，杜诀准备骂鬼的话头又收了回去。
她说：“不是让你别突然吓人的吗？”
女鬼：“你的睡觉时间到了。”
杜诀：“……这才十点。”
女鬼：“我的吃饭时间也到了。”
杜诀：“……”
你就不能晚点吃吗？
而女鬼抱着那个红色小蛇玩偶，站在她面前，就那样眼巴巴地看着她。
杜诀：“……”
她说：“你等等，我先去洗澡。”



第21章 “对不起，但是你昨天伸舌头了。”
第二十一章
杜诀这一等让女鬼等了一个多小时。
她平时洗澡都挺麻利的，今天可能是因为太早，可能是因为被迫早睡，逆反心理上来了，她不但磨蹭，而且还边洗澡边用手机听电影解说，等洗完澡吹完头发已经是十一点过了。
杜诀慢悠悠地躺在床上，嘴里嘀咕着还很早，怨怪女鬼不让她继续打游戏。
女鬼：“你之前说过你要养生。”
杜诀：“我是说过要养生，但养生就是一个概念，你看元宇宙的概念都提出多久了，不也是一直就那样。”
女鬼：“……”
听不懂，但又听懂了。
杜诀躺在床上，一想到接下来要和女鬼亲嘴，哦，女鬼是吃饭，她就浑身不自在。
她没谈过恋爱，和人也不亲近，学生时代就是独行侠，毕业后工作过一年，之后就一直宅，宅到现在，她的家里甚至没出现过第二人，女鬼是唯一一个，但她不是人。
“快点吃，吃完我早点睡。”杜诀躺成一个大字型，她以前还会安装蚊帐，多了个女鬼之后，身边连蚊子都没有，所以蚊帐毫无用武之地。
女鬼对于吃饭兴致很高，闪现一般，飘在杜诀身上，重力在女鬼身上完全不起作用，她的头发依旧是散在身后。
察觉冷意袭来，杜诀下意识闭上眼睛，感觉自己像古装剧里等待侍寝的妃子。
冷意渐渐靠近，就像是刚从冰柜里拿出来的冰淇淋，冒着冷气，带着清冽凉爽的气息。
下一刻杜诀的唇上冰冰的，想到女鬼那双唇此刻是红色的，好像又没那么冰了。
可能是激素的作用，可能是生理期快到了，可能是和女鬼熟了许多，可能是因为身体没有被女鬼提前冰冻，杜诀发现自己身体居然有反应。
太干了。
女鬼用餐的过程太干了，贴在她唇上后就一动不动，就像是刷到做手工的长视频，结果竟然不配小说一样干。
杜诀突然好奇地探了探舌尖，想为这用餐过程增添一点趣味，舌尖刚碰到女鬼冰凉的唇瓣，女鬼就退开了。
速度之快，快如闪电。
杜诀奇怪地睁开眼，发现女鬼快飘到天花板上，苍白的脸似乎更白了，瞪大眼睛，正惊慌失措地看着她，好像她干了什么坏事似的。
杜诀：“？？？”
她问：“怎么了？”
女鬼咬唇，摇摇头，很快恢复了平静。
杜诀却满心奇怪，她准备去拿手机，看女鬼给她发消息没，总不能是因为她伸舌头吧？
女鬼吃她亲她含她耳垂时，她都没有反抗过，她刚刚只是好奇地伸一下舌头而已，就像是想舔冰淇淋一样，很自然的反应。
应该不至于这么大反应吧，从女鬼动不动就赤~身裸~体来看，她可不是什么纯情女鬼。
然而杜诀还没碰到手机，身体就无法动弹，又被女鬼冻住了。
杜诀：“……”
紧接着女鬼重新覆到她身上，嘴唇重新被冰凉的触感覆盖，杜诀意识逐渐陷入混沌。
……
早晨，杜诀是被女鬼吓醒的，她迷迷糊糊中翻身时，摸到身边有个冰凉物体，睁眼一看，身边竟然躺着个白衣女人。
她差点以为自己睡错房间，全靠本能，立刻爬起来，跳下床，然后才想起这女人是女鬼。
女鬼不睡墙里，为什么睡在她床上？
虽然昨天发生的事挺多的，她发文被组团差评，她试探女鬼弱点惹怒对方，她切到手指女鬼含她，她给女鬼拍照女鬼脱衣，她和女鬼去看电影女鬼坐她，但距离女鬼明明白白地显形，也就过去仅仅一天而已。
她还是无法接受女鬼以实体的形式，出现在她的床上。
杜诀跳下床的时候，女鬼已经睁开眼，如果能够忽略她身体颜色的话，确实是一副美人初醒的好画面。
杜诀一看时间，居然才九点，她好久没有看到早上的太阳了。
杜诀没理女鬼，凑到镜子前看了看，脑子不困，睡饱了，但气色不太好，想到昨晚女鬼又冰冻自己……
“你是不是压根没把我说的话当回事，我说过吃饭时，不能像之前一样突然冰冻我，结果你又冰冻我。”
杜诀开始兴师问罪，她可以自己把自己缩在狭小的壳里，但她不喜欢身体被束缚的感觉。
女鬼飘到杜诀跟前，低着头。
杜诀没看她，熟练地看手机。
女鬼：“对不起，但是你昨天伸舌头了。”
杜诀急道：“我伸舌头……”她伸舌头影响女鬼吃饭了吗？并没有！
“不可以伸舌头，你直接和我说不就好了？我又不是故意的，而且我们说好的，做事要提前商量。”杜诀见女鬼认错态度认真，她摆摆手，“只此一次，下不为例。”
女鬼：“嗯。”
“还有，你昨晚是不是偷偷给自己加餐了？我感觉我今天有点虚。”杜诀怀疑地看着女鬼。
女鬼的鬼话说得好听，半个月吃她一次，但又没规定好一次吃多少。
女鬼：“没有，是你生理期到了。”
“……”杜诀往卫生间冲去，脱下裤子一看，确实是生理期到了。
她常年作息颠倒，吃饭也不规律，导致她经期并不准。
有时候在月初，有时候又推迟到月中，有时候还会推迟到月末，反正不规律，就算是比上次延迟半个月都是常态。
杜诀换了裤子出来，又在床上检查一遍，幸好量少，没搞在床单上。
女鬼跟个跟班一样，她走到哪鬼飘到哪。
杜诀把被子叠起来，看了看女鬼，又指了指床边的墙：“这堵小墙才是你的家，没我的允许，你不准睡我的床。”
女鬼：“……”
见女鬼不太情愿地点了头，杜诀才消停了。
生理期到了，她还蛮开心的，昨天买的榴莲正好派上用场。
月经来了烦人，不来也烦人，但来了至少代表她身体还是健康的，没有烂到连月经都离家出走的地步。
杜诀从冰箱里拿出榴莲，特地拿在客厅的茶几上开，开之前还特地拍了照。
昨天刮刮乐中奖的经历，让她有点爱上开盲盒了，而榴莲无疑就是水果界最大的盲盒。
水果刀沿着榴莲底部的缝隙打开，刚一打开，杜诀眼底就满是惊喜。
皮好薄，不会是纸皮榴莲吧？
彻底打开后，露出里面金黄的果肉，杜诀戴上一次性手套，挨个把果肉掰出来。
居然有五房果肉，房房饱满。
她运气也太好了吧。
杜诀喜笑颜开，扭头去看女鬼，想和她分享喜悦，结果却发现女鬼早就躲得远远的了，甚至还抬手遮住了鼻子。
杜诀：“……”



第22章 女鬼闭上了眼睛，她也要睡觉。
第二十二章
不管女鬼，杜诀开始享用美食，榴莲热量高，网传经期吃榴莲能够缓解痛经问题。
她也有痛经毛病，但是不太严重，她的问题是量少，而且容易脾气暴躁，她想吃榴莲补补气血。
当然，这一切的前提是她爱吃榴莲，如果她和女鬼一样，连闻都闻不得，就算榴莲是疗伤圣药，她也不会吃的。
杜诀只吃了三房就腻了，其余的用保鲜膜封住，放冰箱冷藏。
等她处理完一切，女鬼才施施然飘过来，好像她刚刚在吃黑暗料理似的，甚至有一阵阴风吹过，空气中的榴莲味都消散了。
杜诀：“……”
女鬼反应这么大，刚刚不会以为她在吃屎吧？明明买榴莲的时候，女鬼也跟着的。
不管了，吃了榴莲当早餐，杜诀去电脑前码字，然而特别容易分神。
一会觉得肚子不舒服，一会觉得该上厕所了，一会儿又觉得心情好烦好烦。
这个破小说写了有什么意思？还不如不写了！杜诀在键盘上敲敲打打，写了没多久她就开始摸鱼，但连摸鱼都觉得烦躁。
觉得身体很热，但外面在下暴雨呢，杜诀脱了衣服，要不是女鬼在，她都打算全脱了，但还是很热，而且感觉身上黏腻腻的。
杜诀去冲了个澡，冲完感觉好多了，身体变清爽了，她坐回电脑前，手指刚刚摸到键盘，又感觉小腹隐隐作痛，心情又烦躁了。
烦得把鼠标都扔了。
女鬼飘过来。
身边一下凉爽多了。
女鬼：“要帮你降温吗？”
女鬼以为她又是和上次一样没灵感，只要制造阴冷环境就行。
杜诀本来就烦，看到女鬼消息，更烦了，恼火道：“你就算是鬼，应该也有点常识吧，经期碰不得冰东西，你一靠近就跟个冰疙瘩似的，离我远点。”
女鬼：“……”
杜诀越说越觉得有道理：“说不定我肚子痛都是怪你昨天看电影时坐我腿上，昨天晚上又和我一起睡，我以前都没这么痛的。”
女鬼默默飘远了一些，眼神受伤地看着她，最终飘出书房去了。
杜诀嘴唇动了动，开始回忆上一次经期是怎么度过的？忘了。
每次经期她都不爽，恨不得地球能够原地爆炸，世界马上毁灭，但经期过了之后，就会忘了当时的痛苦。
人并不是那么容易沉溺于痛苦之中的，就像她家人刚去世的时候，她以为天塌了，和世界末日也没什么区别了。
但现在，她还不是活得好好的？
总之一到经期她就心情低落暴躁，只不过之前没有女鬼，她只能自己暴躁，现在却都发泄在女鬼身上。
想到女鬼刚刚那受伤的眼神，杜诀坐不住，按着肚子出来，客厅不见女鬼踪影，估计是钻墙里去了。
杜诀想道歉又觉得不至于，接着又暴躁起来，女鬼最好是生气了，一走了之最好，永远都别回来了。
她巴不得送鬼走呢。
杜诀跺了跺脚，烧了热水，随便泡了一杯花茶，趁热咕嘟咕嘟喝完，小腹舒服一些，接着又是一阵坠痛。
上网查了一下，说是榴莲要在经期前几天吃，不然不管用，对于身体不好的人，不但不管用，而且可能会加剧疼痛，毕竟有个词叫虚不受补嘛。
杜诀：“……”
月经不来，她根本不知道自己经期是哪天，怎么提前食用？
杜诀又去了一趟卫生间，回来翻箱倒柜，找了片止痛药吃了。
之后老实躺在床上，她以前也会痛，但是肌肉酸胀不舒服的那种痛，还没有这样坠痛过，就好像榴莲里掺杂玻璃渣子似的。
杜诀蜷缩在床上，在这个姿势的作用下，止痛药好像管用了，疼痛缓解了不少。
又过了一阵，暴躁的情绪散去，开始有心思去听墙壁里的呼吸声了。
杜诀知道女鬼在看着自己，她有些别扭地说：“对不起，我错怪你了，都是榴莲的问题。”
墙壁没反应。
杜诀自言自语一般，继续说：“我知道你是在关心我，但是我当时心情不好，所以对你发了脾气，抱歉，我不是故意的。”
墙壁有动静了，冒出一个黑色漩涡，女鬼从漩涡里伸出半个脑袋，眼神幽怨地看着她。
“……”杜诀吓得心脏都缩了一下，身体却是一动不动，因为她现在压根没精力蹦起来。
“你要么全部钻出来，要么彻底缩进去，别这样只露出半个脑袋，很吓人。”
女鬼飘了出来，和杜诀面对面躺着。
杜诀也没心气让她离自己远点，只是默默盖上自己的小被子。
女鬼：“你身体很差。”
“我知道。”杜诀清楚自己亚健康，至于很差应该也不至于。
她不过是睡眠质量不好，晚上睡不着，白天睡不醒，经常性四肢乏力，能躺着绝对不站着，胃口也不好，偶尔还会想吐。
有些时候还会觉得活着没意思，脑补一些自己自杀的场景，但更多时候她又怕死。
她怕死亡悄无声息地到来，她怕自己毫无准备。她对这个世界还有留恋，她父母的遗愿就是让她活着。
所以她喜欢写小说，小说把她与这个世界的其他陌生人链接起来，让她感觉自己是这个世界运转中的一环，她并不是可有可无的存在。
有时候又会因为发现一本好看的小说，打鸡血似的熬夜通宵，一口气看完，看完之后又堕入空虚寂寞。
她知道自己的问题不仅仅是身体的问题，更多是心理的问题。
女鬼：“你需要看医生。”
杜诀收起手机，看着天花板，说：“经期去看医生？那算了，我宁愿继续痛着。”
她现在一步路都不想走，更何况今天下暴雨，但天气热死了。
她不想出门。
她也不喜欢医院。
女鬼飘到她上方。
杜诀坦然地和女鬼对视，在女鬼黑白分明的眼睛里看到自己。
她现在觉得女鬼这张脸一点都不恐怖了，因为女鬼眼神里居然有对她的关心。
：
一个女鬼为什么会关心她呢？
杜诀双手枕在脑后，说：“干嘛，又到你的开饭时间了？不是昨天才刚刚吃过？”
女鬼摇摇头。
杜诀：“那你是要干什么？这个姿势叠罗汉？”
女鬼打算从她身上飘走。
杜诀却一把拉住女鬼，恰好拉住了女鬼的腰带，跟拉了个氢气球似的，轻飘飘的。
女鬼睁大眼睛，惊讶地看着杜诀，不知道她要干什么。
“你一吃我我就困，现在我想睡觉，但睡不着，你帮我一下，就当给你加餐了。”杜诀说着闭上眼睛，不再看女鬼。
哦，女鬼似乎有些遗憾。
她按照杜诀的要求，在她唇上亲了一下。
杜诀慢慢睡着了。
女鬼抬手摸了摸嘴唇，飘到杜诀旁边，闭上了眼睛，她也要睡觉。



第23章 色鬼色鬼色鬼！
第二十三章
杜诀一觉醒来，感觉精神多了。
果然睡觉能止痛，不过这一觉睡得比较长，居然睡了两个小时，醒来时她差点以为是第二天早晨。
她去了一趟卫生间，回来听到书房有声音，女鬼正坐在她原本的位置上，对着电脑查资料。
见杜诀过来，女鬼乖乖让出位置。杜诀看了一眼，女鬼居然在咨询网上的医生。
她好笑道：“你居然敢问这些医生，有事百度，癌症起步。”
女鬼：“……”
杜诀又看了一眼女鬼和医生的聊天记录，大概是问经期烦躁该怎么处理？身体虚弱是怎么回事？脸色苍白是不是有什么病？
而医生的回答就是往严重了说，一直引诱女鬼加他VX，到时候去医院做检查。
邀请女鬼去医院，杜诀想到这一幕就想笑，而女鬼表情却非常严肃，给杜诀发消息：“你需要看医生。”
“改天吧，等哪天心情好了就去做个全身检查。”杜诀随口敷衍道，等心情好了她才不会去医院破坏自己的好心情。
杜诀不打算码字了，免得又烦躁，因为她现在仅仅是想到要码字就开始烦躁，不如直接从源头解决，反正她还有存稿。
拿了些零食，找了一部电影直接开看，心情整个美妙起来，果然经期不适合工作，就该给自己放假的。
她看电影时女鬼也在一旁，看完电影又打游戏，各种娱乐换着来，主打一个爽。
女鬼：“我也要打。”
杜诀：“那你加我吧。”
杜诀还没有和女鬼一起打过游戏，玩的是某射击游戏，第一局女鬼就被骂了。
因为她忙着打人机去了，没去救队友。
“会不会打的？说了楼上有人，先救我先救我，结果一个个都是聋子，只顾着自己打，这下看你们怎么玩，两个青铜。”
女鬼委屈地看着杜诀，杜诀说：“别理他，你给他回复一堆星号就行，对面这么容易破防，肯定是个loser，看到星号会更加破防的。”
女鬼：“……”
她在队友聊天栏发了一堆***过去，队友果然更加破防，即使死了，都还在观战。
并且开始问候女鬼全家，骂得相当难听，直到听到对面骂女鬼户口本上只有一页，杜诀火气一下冒上来了，欺负女鬼不会说话是吧？
她开麦骂道：“没你会打，开局就送，人机局都打不赢的废物，队友都懒得救的垃圾，小点事就破防的loser。”
可惜她并不擅长骂人，骂了一通之后，发现自己居然非常讲逻辑，最后选择直接屏蔽对方发言，然后后台举报一条龙。
世界又安静了，但还是憋屈，女鬼表示要顺着网线去吓对方。
杜诀没反对，不但没反对，而且她还非常好奇：“你怎么吓的？”
女鬼：“在他开始下一把游戏时，我帮他断网了。”
杜诀：“……”
就挺幼稚的，但是有用就行。
之后一整天，女鬼都在盯着那个队友，也不干别的事，只在关键时候断他的网。
某出租屋内，一声声咒骂从床上传出来。
“**移动垃圾网络，**精英垃圾游戏！**16Pro垃圾手机！啊啊啊！”一个男人在手机前破口打骂。
只要他干正事，网络就转圈圈，打游戏跳伞必断网，刚枪必断网，逃跑必断网。连点外卖都在转圈圈，看视频总是正在加载中，他怀疑自己欠费了，一打客服电话又发现好好的。
手机都被他气得砸墙上了，砸完又心疼地捡起来，他刚刚用某东*条买的新手机啊，分十二期还的。
看到女鬼转述的场景，杜诀：“……”
女鬼报复心真强，好在没用在她身上，只要不用在她身上，她就无所谓，不过还是好心提女鬼。
“打游戏而已，经常遇到垃圾队友的，别把自己的注意力浪费在陌生人身上，注意力很宝贵的。”
“你该睡觉了。”女鬼这次没有断电了，而是提前半小时就通知杜诀你该睡觉了。
“我知道我知道。”杜诀还想再打一局，她要上分，她要上分。
半个小时后。
女鬼：“你该睡觉了。”
女鬼消息跟闹钟似的弹出来，杜诀都想把她消息屏蔽了，但女鬼就在边上飘来飘去。
“好吧，睡了。”
杜诀快速冲了个热水澡，爬到床上，还是很想玩手机，但是女鬼不让，因为她一玩手机就容易上头。
无论是短视频还是小说还是游戏都觉得十分诱人，她根本舍不得睡觉，而女鬼催她睡觉是因为经期要早睡，不然伤身体。
杜诀心一横，甚至想让女*鬼再次使用吃饭大法，每次被女鬼吃了之后，都能快速入睡，而且睡眠质量很好。眼睛一闭一睁，一个晚上过去了，而早上醒来又可以继续玩游戏了。
女鬼拒绝：“天天吃你，你会死的。”
杜诀只好靠自己入睡，然而她躺在床上，怎么都睡不着。手痒，她想玩手机。
“人真的能靠自己早睡早起吗？”杜诀自言自语道，她没看手机，就算女鬼发消息给她，她也看不见。
“我明天要早起，早起就能早睡了。”
“等我经期结束，我要运动要跑步，运动量够就能早睡了。”
杜诀开始在床上做美好规划，她要练出腹肌，她要过健康人的生活，然而越想越激动，脑子明明很累，但却丝毫没有困意。
杜诀恨不得能给自己一拳，她感觉白躺着了，刚刚躺着的这段时间不如拿来打游戏，反正也睡不着。
“你还是吃我吧，我想睡觉。”
女鬼没动静。
“你控制一下度，把量控制在不会对我身体有害的度，等我养成早睡习惯，之后就不用天天吃了。”
“不然我就吃褪黑素了，但褪黑素对我没用，却很伤身体。”
杜诀和女鬼讨价还价，她没想过有一天她还会求着女鬼吃自己，想睡却睡不着的滋味真的很难受，特别是在小腹并不舒服的情况下，甚至感觉分分钟要暴走了。
女鬼妥协了。
杜诀睡着了。
第二天杜诀早早地又被女鬼叫醒了，杜诀起床气很重，满脸怨气地看着女鬼：“你猜我为什么不上班？”
女鬼认真地看着她。
“因为我不想早起！”杜诀说完又钻被窝了，昨晚睡前的豪言壮语和各种计划全都变成过眼云烟。
女鬼：“……”
女鬼默默放任杜诀继续睡觉，但在九点时重新把她叫醒，只不过这次的叫醒方式不太一样。
杜诀感觉被窝里钻进什么冰冷的东西，那东西从她腿上爬过，经过小腹，爬到胸口。
爬得她痒痒的，她掀开被子一看，就看到女鬼埋头在她胸前，正仰着脸看她，就像是咒怨里钻被窝的那个女鬼一样。
杜诀：“……”
啊啊啊啊啊啊！
杜诀彻底清醒了，不但不会继续赖床，而且都不想呆床上了。
色鬼色鬼色鬼！



第24章 不对劲，女鬼身上好烫。
第二十四章
杜诀是在一阵啊啊乱叫声中，手忙脚乱地爬起来的，她逃跑似的，跳下床，心脏扑通扑通地跳个不停。
但凡她心理素质差点，能被女鬼直接吓晕了。
好吧，以前已经被吓晕过一次，只不过这几天把女鬼这张脸看习惯了，刚刚即使被吓到，也没有晕厥感。
只能说阈值变高了。
而罪魁祸首女鬼却一脸无辜地看着她。
女鬼：“你说你要早起的。”
杜诀：“……”
她是说过要早起，但是昨日事昨日毕，昨天的她说的早起，和今天的她有什么关系？
她刚要拿约法三章里的不能吓人来压压女鬼，结果下身一股热流涌出，连忙往卫生间钻。
她出来时女鬼已经规规矩矩地坐好，手里拿着小蛇玩偶，喜庆的红色小蛇玩偶和黑白的女鬼待在一起，极具视觉冲击力。
杜诀嘴唇动了动，现在再提被吓的事，反而显得她心眼也忒小了，谁让女鬼理由充分。
算了算了。
杜诀去刷牙，一边刷牙一边刷手机。
其实也没有什么可刷的。
她阅览奏折似的，先把热搜看了一遍，娱乐八卦只挑喜欢的看看，电视剧集相关的全部跳过，时事新闻的挨个点进去看。
但是好多都是挂羊头卖狗肉的标题党，比如#文盲不能进图书馆#，她都准备骂人了，管人家进不进图书馆，图书馆不就是让人进的吗？结果点进去，是小猫的图。
杜诀：“……”
她骂骂咧咧地退出来。
突然感觉有一股视线聚焦在自己身上，杜诀扭头一看，看到女鬼端着手机在拍她。
杜诀低头看了看自己，白色T恤，黑色短裤，脚下踩着一双绿色拖鞋，头发还是炸的。
这有什么好拍的？
杜诀后知后觉地反应过来，匆匆含了一口水，漱了口，抢着过去要让女鬼删照片。
女鬼轻飘飘地躲开了。
“给我看看。”杜诀抢不赢，只得耍赖。
女鬼这才把手机给杜诀。
照片里，她垂眸在看手机，姿态慵懒极了，但杜诀怎么看都觉得拍得不好看。
头发太乱了，左脚还在挠右脚脚脖子，总之怎么看怎么奇怪，像黑历史，她要删掉。
女鬼不同意，抢走了手机。
杜诀：“不好看。”
女鬼：“好看的。”
“哪好看了？我嘴巴是撅着的，左边含着牙刷，是鼓起来的，显得大小脸，还有眼睛头发……”杜诀觉得哪哪都是问题。
女鬼：“看整体，不是看局部，整体很好看。”
“是吗？”杜诀开始怀疑女鬼的审美，毕竟这家伙一直都是黑长直，就没换过造型。
她觉得女鬼有机会把头发扎起来的话，应该会更加好看的，现在的女鬼头发太长，而且遮住了一部分脸，显得很阴郁。
女鬼点头，把手机往身后一躲，反正是不打算让杜诀删照片了。
杜诀只好作罢，和她强调：不能再拍了。
吃了早饭，杜诀开始看电影，想到早晨被窝里的画面，她决定带女鬼一起看《咒怨》，让女鬼看看她都干了些什么好事。
结果伤敌一千，自损八百。
“要这样才能吓到你吗？”女鬼歪头，作势要学着电影里扭脖子。
杜诀：“……”
她慌忙阻止道：“不准吓我，我心脏不好，吓死了你赔？”
她心脏也说不上好不好，就是熬夜之后会一抽一抽地疼，有时候呼吸急促一点都是疼的，但缓过来又好了。
听杜诀这么说，女鬼果然认真地点头了。
之后几天就这样到点就被女鬼吃一下，然后倒头就睡，早上再被女鬼吓醒。
醒来就打游戏看动漫看电影，经期悄无声息地过去了，杜诀的精神头也越来越好。
看来女鬼果然没有多吃她，根据二十一天养成一个好习惯的理论，估计再过一段时间，不用女鬼吃她吓她，她也能自己早睡早起了。
朋友：“什么？你居然早睡早起了？”
“……”杜诀就很尴尬，根本不敢说出自己早睡早起的真相。
她是在女鬼的作用下睡着的，可能这才叫晚安吻？吃一下她，她就困得睡着了，早上又被女鬼想着法的吓醒，连闹钟都不需要了，只要有一阵阴风吹来，她就能自己醒。
杜诀：“嗯，最近在调整作息。”
别的她都不敢说，朋友这段时间天天给她发消息，生怕她被女鬼搞死了，结果她把女鬼当成安眠药和闹钟了。
朋友：“女鬼呢？你们真和平共处了？你不怕有副作用吗？”
“怕有什么用，反正又送不走。”杜诀心说她俩都能一起去看电影了，暂时就和多了个室友差不多。
这个室友还能给她挑选干净卫生的外卖，还能和她一起打游戏，还能提醒她早睡，提醒她早起……
朋友：“看来你还是会继续想办法送走她。”
“能送走的话，当然要送。”杜诀发完消息，看到女鬼飘过来，她果断切出聊天界面，一副我什么都没干的样子。
“你怎么了？”杜诀惊讶道。
她今天醒来后就没看到女鬼，还以为女鬼去墙里了，怎么一出来变成这鬼样子了？
女鬼锁着眉，一副很难受的样子，鲜红的唇色也褪去了，快要变成之前的灰白色。
见女鬼难受，脸色也很差，杜诀差点想要摸摸她的脸，不过没敢摸，而是去看手机。
女鬼：“我饿了。”
“你怎么又饿了？不是才吃过吗？”杜诀大吃一惊，这样动不动就饿，谁养得起？
女鬼：“我饿了。”
女鬼身上戾气无端飙升，开始熟悉的复制粘贴模式，杜诀手机里很快就铺满了“我饿了”。
“好吧好吧，你饿了。那你要干嘛？吃了我吗？”杜诀紧张道。
女鬼终于要卸下伪装了吗？这些天把她养肥，就是为了等着现在开吃？
亏她刚刚还在夸女鬼是个好室友，结果女鬼现在就要朝她下手了。
女鬼没有再发消息，而是一把抓住杜诀。
杜诀眉头紧锁。
不对劲，女鬼身上好烫。



第25章 “你现在是鬼，已经死过一次了。”
第二十五章

杜诀做梦都没想过,身上很烫这个形容会和女鬼扯上关系，因为自她有印象以来，女鬼身上就是冰冷的。

冷得她晚上加被子,冷得她30度的天气不用开空调，而现在女鬼握在她手腕上的手确确实实是滚烫的。

杜诀被烫得想要挣开，结果她一甩手，女鬼身体如同纸张燃烧后变成的灰烬一般,轻飘飘地散了。

“？？？”杜诀用力眨眼睛,以为自己看花眼了。不是,刚刚还饿着的女鬼在她眼皮子底下散了？

“喂,你还好吗？”杜诀到现在都还没反应过来到底发生了什么事。

她蹲在地上检查，什么都没留下。

女鬼这是怎么了？怎么会变得这么弱？散了又是什么意思？死了吗？

她觉得莫名其妙，她千方百计想要送女鬼走时送不走,她都把女鬼当室友了,结果女鬼自己把自己送走了？

杜诀去听墙，墙里没任何动静，又给女鬼发消息，也没有动静。

不会真走了吧？
杜诀半信半疑,有了上次的经验,她知道女鬼没那么容易离开、

但刚刚的画面有点渗人,女鬼仿佛成了一个中元节被烧给祖先的纸人,烧净后，还保持着原本的模样。

而她一甩，就散了。

杜诀心里莫名很慌,她隔了一会就去看看手机,希望收到女鬼的消息，时不时又凑到墙边去听动静。

然而她给女鬼的那个旧手机像个普通手机一样,只静静地躺在茶几上，根本没有鬼在操纵的迹象，女鬼平时喜欢抱着的红色小蛇玩偶也在床上放着。

女鬼好像从来没有存在过一样，难道一切都是她的幻觉？

杜诀点开当初发给朋友的那则录音，确确实实能听到女鬼的呼吸声，她又点开相册，女鬼照片也还静静地躺在她手机里。

女鬼是真实存在的，不是她有精神病，误以为自己和一个女鬼生活了几十天。

杜诀给朋友发消息。

“我家里的女鬼好像消失了。”

她也不知道她现在心情如何，她当然想送走女鬼，但是女鬼真走了，她好像又有点舍不得。

因为这一切太突然了。
她还没有做好心理准备。

朋友：“真的吗？你怎么做到的？”

杜诀：“我哪有那本事，她莫名其妙地喊饿了，然后莫名其妙地消失了。”

朋友：“哦，那你别担心，说不定和上次一样，过段时间她又回来了。”

杜诀：“……”
她才不担心呢。

当杜诀第28次听墙时，墙里传来了虚弱的呼吸，那声音气若游丝，仿佛随时都要撅过去似的。

杜诀突然感到一丝丝安心，又觉得自己太离谱了，居然在担心一个女鬼的安危。

她又有些遗憾。
女鬼果然没走。

直到睡觉前，女鬼都没有出来，只是能听到虚弱的呼吸声。

杜诀想到之前女鬼给她发“我饿了”时的不正常模样，女鬼跟饿狠了似的，恨不得把她直接生吞活剥了。

她对着墙壁道：“我要睡觉了，你不准出来吃我。”

她不知道女鬼为什么会这样，但她怕女鬼正值虚弱，控制不住，一口气把她吃成一个干尸。

墙壁还是没反应。

但有了之前女鬼帮睡的经验，杜诀躺在床上后，很快睡着了。

第二天第三天，女鬼都没有出来，只是认真去听的话，墙里依旧有呼吸声。

杜诀竟然有些不太习惯。
这些天都快习惯以实体出现了。

她打开那个好久没有打开过的帖子，自从上次在帖子里留言，送女鬼走失败后，她就没有打开过帖子。

但是这个帖子把女鬼招来的，直觉告诉她，这个帖子有妙用，只不过她当初留言的时机不对，大不了等明年清明节，她再回一次贴。

“你又要送我走。”

女鬼的消息突然跳出来，杜诀心都跟着颤了一下，有种做坏事被抓到的窘迫感。

她连忙看向四周，都没看到女鬼身影，身后却是变冷了。

女鬼正在她身后。

杜诀面不改色道：“看你好久没出现，我怕你出事，但又不知道该怎么帮忙，只能从帖子下手，研究一下到底是怎么回事。”

可能是答案正确，女鬼现身了。

她唇上颜色已经彻底不在，又变成了灰白色，身上衣服也破破烂烂的，好几处都没遮住。

事实上，杜诀一直很震惊她指尖的那点点血，居然能让女鬼嘴唇“染色”这么久。

女鬼唇上血色消失后，似乎又变得冰冷不好相处了，那种压迫感和危险又来了。

杜诀又想起当初试探女鬼弱点，女鬼暴走时的景象，她连忙关心道：“你怎么成这样了？”

她潜意识里觉得女鬼想要她的关心。

不问还好，一问女鬼就满眼委屈地看着杜诀。

“你那天怎么会突然散了？”杜诀安抚小孩似的，语气温柔，猜测道，“你顺着网线去吓人，结果被人找大师收拾了？”

女鬼更委屈了。
女鬼：“我差点死了。”

杜诀：“……”
通过女鬼的表情，加上这则消息，她莫名看出女鬼在怨怪她，怪她这种时候还在开玩笑，怪她不关心她的生死，怪她昨天不让她吃。

杜诀没忍住提醒女鬼：“你现在是鬼，已经死过一次了。”

“……”女鬼卡住了。
于是换了个说辞：“我差点又死了。”

“所以是怎么回事？你怎么会差点又死了？”杜诀积极捧哏，免得女鬼又暴走。

女鬼：“外面下雨，打雷。”

“嗯，然后呢。”A市最近天天下雨打雷，杜诀码字都不需要放白噪音了。

“我出去玩，打我身上了。”女鬼说着身形又开始若隐若现，一副魂灵不稳的样子。

“……”杜诀好半天才反应过来，雷打女鬼身上了，怪不得女鬼会那个鬼样子，身上会烫得厉害，现在衣服也烂了，原来是被雷劈了。

她不敢小瞧女鬼了，事实上，她一直没有小瞧过，现在更加不敢，居然能扛住雷。

她也就在修仙小说里看到过被雷打了，还能活下来的修士，可女鬼她是个鬼啊，灵异小说里的鬼，要么怕灵符要么怕太阳。

这个鬼连雷都打不死。
不科学不科学，但不科学的事太多了。

杜诀没去问她怎么会被雷劈，而是安抚女鬼情绪：“大难不死，必有后福，你看你这不是好好的吗？只是衣服破了而已，反正你也不爱穿……”

她话音未落，女鬼身形又散了。

杜诀：“……”



第26章 “你偷看我洗澡？”
第二十六章

周身凉意褪去,杜诀知道女鬼又钻墙里去了。

看来女鬼身体还没有恢复好，只是看到她又研究帖子，以为她又要送鬼走,才出来的。

这恰恰说明，帖子才是送走女鬼的关键，这帖子有什么魔法吗？杜诀连帖子的源代码都调出来看过，然而什么动静也没看出来。

杜诀不动声色地退出帖子,既然女鬼没事,那就安心等女鬼养好伤出来再说。

这个女鬼的设定不太寻常,她懒得用看小说看电影得来的经验来对付她,免得真激怒对方。与其这样，还不如和女鬼打好关系，找机会直接问女鬼呢。

接下来一切正常进行着,仿佛又回到刚发绿贴说墙里有呼吸声的那几天,每天睡觉都有呼吸声相伴，但那呼吸声不再忽远忽近，也不会再有东西含她。

睡前，想到女鬼可能正呆在墙壁里面养身体,杜诀就觉得好笑。

很多鬼怪故事里,主人公都是用上好的玉佩养魂,而她家用的是墙壁,有点糙。

杜诀挪到墙壁边上，好奇之下，抬手摸了摸墙壁,冰的,恍惚间墙壁上多了丝光滑细腻的触感，像是摸在女鬼肌肤上。

这触感好熟悉,上次女鬼不穿衣服乱飘时她摸过，摸到的是胸口，这次也不知道摸到女鬼哪里了。

感觉到手下“肌肤”轻轻颤了一下，杜诀慌忙收回手，眼观鼻，鼻观心，满脸正经道：“你好好养身体，我睡觉了。”

之后女鬼一直没有出来，直到距离上次正式用餐过了足足半个月，女鬼才出来，一出来就表示她饿了。

而杜诀正在厨房做饭呢，她在学着用电饭煲做蛋糕，正在按照教程用瓶子捞蛋黄。

四周空气一凉，旁边影影错错地多了个女鬼身影，熟悉的黑白色调，女鬼的衣服还是破的，如果说以前是优雅款，那现在就是乞丐版。

女鬼整张鬼脸看起来也没以前精神了，跟连续熬了几个大夜似的。

“你好了？”杜诀被她的突然出现吓了一跳，但很快就平静下来了，她已经对女鬼的神出鬼没免疫了。

她还以为女鬼要沉睡挺久的，毕竟被雷劈了，没想到恢复得挺快，她去看手机。

女鬼：“我饿了。”
然后就目不转睛地盯着杜诀嘴唇，杜诀无端想到一个词：白日宣淫。

她晃晃脑袋，女鬼只是想要吃饭而已。

“饿了就等着。”杜诀现在对女鬼有种佛系心态，总之女鬼出现时她不再大惊小怪。

女鬼：“你做什么？”

“做蛋糕。”杜诀把手机随意一放，继续做蛋糕，女鬼就安静地在她旁边飘来飘去。

大功告成。

蛋糕做得一般般，没教程里做的那么松软，但也勉强能吃。

就是感觉不值得，费时费力费钱，似乎不如直接去蛋糕店买，但因为是自己做的，充满了成就感。

“你快过来闻闻。”杜诀端着自己新鲜出炉的蛋糕，明明知道女鬼吃不到，但还是想给她闻闻，分享一下嘛。

这些天她多了个自言自语的毛病，因为知道女鬼可能在，所以有时候会自己和自己说话。

女鬼飘过来，看得出她身体还很虚弱，像一缕青烟一样，似乎随时都会散了。

看到那金黄的蛋糕，女鬼只是盯着杜诀，一脸我饿了，你快让我吃的着急表情。

杜诀一点也不急，慢悠悠地吃蛋糕：“坚持住，晚上再吃，不然我好不容易调好的作息又乱了。”

“我饿了。”女鬼还是那句话，她能守到半个月一次的时间点，已经算是非常守信了，不然她可以随时随地吃杜诀。

“行吧行吧，我先去刷个牙。”杜诀磨磨蹭蹭地去刷牙，刷到一半，又觉得一会肯定得困，不知道会睡到什么时候，她又去冲了个澡。

杜诀一躺好，女鬼就如饥似渴地贴上来。

杜诀感觉自己像是奶了个孩子，一天天不是吃就是饿，还在雨天出去玩被雷劈了。

……

担心作息变乱，纯属是杜诀多想了。

因为她这一觉从头一天中午睡到第二天早上，足足二十个小时，女鬼一口气吃了个饱的，看起来和之前没有什么两样了，总算是把被雷劈掉的能量从她这里补回来了。

杜诀醒来时，女鬼在她身上飘，看起来怕她死了一样，冰凉的手掌在她脸上轻拍。

看到她睁开眼，女鬼这才松了一口气。

杜诀觉得自己像是养了个人形大猫，而刚刚的一切像是一场默剧。

她又好奇了。
女鬼是哑巴吗？天生的，还是后天的？

她撑着身体坐起来，感到特别累和饥饿。

女鬼殷勤地给她点了外卖，杜诀胡乱刷了个牙，脸都没洗就开始狂吃，吃饱了才有力气问女鬼。

“你昨天到底吃了多少？我感觉我好累。”

“是你身体太虚，需要锻炼身体。”女鬼眨巴眨巴眼睛，给杜诀下单了一堆补血养气的保健品，还把订单页面递给杜诀看。

杜诀：“……”
虽然是女鬼下的单，但用的都是她的钱。

她知道她身体不好，但女鬼绝对偷吃了。

女鬼：“我们去锻炼身体吧。”

这话和当初那句“我们做饭吧”一样，就是这样杜诀才开始慢慢跟着教程做饭的。

“我不适合运动，中医说我这样的人应该静坐养气血，运动反而消耗本身能量。”

杜诀每次都是上一秒刷到一条热血沸腾的锻炼身体或者增肌视频，刚刚升起一点锻炼的热情，下一秒就刷到说跑步耗气血伤膝盖的视频，于是就歇了锻炼的心思。

总之她的大数据在左右互搏，最终她决定依旧躺平，懒得动。

女鬼：“但你这样只会越来越虚，而且我还没好，我还饿着，需要多吃饭。”

杜诀一声轻笑，脸上带着些许怒气：“你还好意思说饿？我都还没问你怎么会被雷劈的，你打雷下雨天出去玩什么？连小孩子都知道的道理，你一个大鬼居然不知道？”

女鬼：“出去淋雨。”
杜诀：“……就这？”

女鬼：“跟你学的。”
“胡说，我什么时候淋过雨？”杜诀说。

她平时连门都不怎么出，下雨天更不会出门，哪来的机会淋雨。

不对，杜诀眉头一紧，她很快想起来，她淋过雨的，而且几乎天天淋。

她洗澡时，喜欢站在花洒下，闭上眼睛，把头发全部掀到脑后，仰着脸，幻想自己在雨中散步……

“你偷看我洗澡？”杜诀睁大眼睛，她就说这女鬼是个色鬼。

女鬼往后飘了飘，无辜地看着她。

杜诀凝眸不知道想到什么，睨了女鬼一眼，最终只是说：“你活该被雷劈，不准再看了。”

女鬼垂下眼眸，一副被训了的乖觉模样。

杜诀看她衣服还有烤焦过的痕迹，也不知道被雷劈时是个什么感受，又想到那天女鬼一碰就散的场景，问：“被雷劈有副作用吗？”

女鬼：“就是饿。”

杜诀又问：“你一直不吃饭会怎么样？”

女鬼：“会一直在墙里。”

杜诀心里一喜：“这不是挺好的嘛？”

那对她的生活几乎没影响了，只不过她少了一个能聊天的鬼而已。

女鬼：“可我想出来和你玩。”

杜诀：“……”
我看你是想出来玩我。



第27章 “别闹了，该回家了。”
第二十七章

似乎打定了主意要让杜诀好好锻炼身体,女鬼之后不停给杜诀分享一些健身视频。

身体从羸弱到强健的对比，极具冲击力。

但杜诀都是看了一眼就略过了，她对健身视频的最大尊重就是躺她收藏夹里落灰,直到女鬼给她分享女同健身视频，练臂力练指力练马甲线……

杜诀：“……”
她平时也会刷一些叫姐姐叫蒂主的女同视频，全程没有背着女鬼，女鬼估计早就知道她的性取向,现在也算是投其所好了。

女鬼：“你不想身体像她们那么好吗？”

“不想,反正我又不谈恋爱不出门。”杜诀一个死宅,不用出门,她连打扮的心思都没有，更别说让她锻炼了。

女鬼：“是为了身体健康。”
杜诀：“是为了你吃饭吧。”

女鬼卡住，没发消息了。

杜诀因为破天荒地睡了二十个小时,她今天身体虽然很虚,但是精神还算饱满，一点瞌睡都没有。

但又不想动，干脆躺在沙发上，顺着女鬼发的视频去看了看。

她当然知道想要身体健康就得早睡早起多运动,就和减肥要管住嘴迈开腿一样,但是她迈不开腿。

杜诀不想出门,她开始在购物软件上看跑步机、动感单车……

她总觉得如果自己家里拥有有这些室内健身器材,她也会健身的，她不健身是因为她不想出去，不想和人社交。

嗯,肯定就是这样。

杜诀又看上了沙袋,幻想自己戴着拳套、挥汗如雨的英姿，幻想小腹慢慢显露出马甲线,还有胳膊线条、腿部线条……她统统都喜欢都想拥有。

杜诀一个鲤鱼打挺坐起来，在空中胡乱挥了几下拳，下一刻感觉今天的运动量超标了，好累，还是躺着比较舒服。

她又继续躺着了。

女鬼：“……”

杜诀退出购物软件，连去码字的心思都没有，女鬼睡墙里的这些天，她也码了不少存稿，暂时不用慌。

杜诀开始玩游戏，玩得头昏脑胀，精神上很满足，但是又遗憾时间就这么被白白浪费了，因为玩了这么半天她居然没上分！

饭点时，因为杜诀还在沉迷于打游戏，女鬼又给她点了外卖。

杜诀只负责吃就行，她感觉自己如同多了个管家，如果女鬼能帮她赚钱那就好了，那她愿意天天让女鬼吃，别吃太狠就行。

吃完晚饭，杜诀找不到事干了，一边后悔时间已经被自己浪费，一边又不愿意起身去干正事，继续在短视频里迷失自己。

此时，女鬼发来消息：“我们出去散步吧。”

杜诀把女鬼的消息通知划掉，免得它遮住自己刷视频：“和你一个鬼出去散步？”

女鬼：“嗯。”

杜诀没说同不同意，她退出短视频，朝女鬼招了招手：“你先回答我一个问题。”

女鬼飘过来看着她。

杜诀：“你是哑巴？”

女鬼直接原地消失了。

杜诀：“……”
她险些以为女鬼又散了。她问了什么不该问的问题吗？自从女鬼显形后，她就一直怀疑女鬼是哑巴，但一直没问，现在才问，已经算是很有情商了吧？应该算吧。

杜诀也不太确定，但是如果女鬼能说话就好了，她不想聊天还要看手机屏幕。

“不说就算了。”杜诀继续躺回沙发上，继续看手机，好像刚刚什么都没问过似的。

女鬼又冒出来了。

见杜诀还是看手机，女鬼抱着小蛇玩偶，飘在空中定定地盯着她。

“……”杜诀以前没觉得女鬼呆的，因为她们以前都是通过电子屏幕聊天，有种云遮雾罩的感觉，觉得女鬼是个“高人”。

自从女鬼现身之后，她就发现女鬼身上有种和她那身清冷气质不符合的呆萌，比如经常会眼巴巴地看着她，总之就是很有内娱某些粉丝所说的“活人感”。

杜诀：“干嘛？”
女鬼：“我和你说，你就和我出去散步？”

“嗯，说了就出去。”杜诀点头道。

女鬼：“我说不了话。”

杜诀问：“为什么？”

女鬼嘴唇小弧度动了动，抿紧唇。

杜诀继续问：“天生的？”

女鬼：“忘了。”

女鬼又开始忘了，每次一遇到关键问题她就忘了，也不知道是不是在糊弄杜诀。

不过杜诀言而有信，同意了和女鬼的散步邀请，只不过想到出门要换衣服她就烦。

五月底正是天气开始开始变热的时节，杜诀穿上T恤短裤运动鞋，直接出门，女鬼就不用管了，反正别人看不见她。

杜诀戴了耳机，方便一会散步听歌，一人一鬼走进电梯。

电梯里有个女人，牵着一只狗。

杜诀和女鬼刚进去，那个狗就弓着身子，一直盯着杜诀低吼。

杜诀有些害怕，她没穿长裤，直接露出腿的，遇到狗时总害怕对方会一口咬上来。

女鬼飘在杜诀旁边，冷冷地盯着那狗，狗开始朝着她汪汪叫。

“百万，别吓人。”狗主人拉着牵引绳，一边道歉一边教训狗。

杜诀绷着脸说没事，等走出电梯，那一人一狗离自己远些，她才悄悄松了一口气。

“你能被狗看见？”

女鬼：“好像是的。”

杜诀寻思着那就不安全了，她以为只有自己能看到女鬼的。

“为什么？你不是说只有和你建立过联系才能看见吗？”

女鬼：“不知道。”

“好吧，那下次有狗时你别出来了，免得吓到人。”杜诀脑补了一下从监控里看到狗对着空气叫的画面，鬼片都是这么演的。

女鬼：“嗯。”

杜诀好久没有在晚上出来了，晚上空气凉爽，她的目标是她们上次去看电影的商场。

女鬼不会说话，杜诀就懒得看手机，只是戴着耳机听歌。走过一座桥时，看到有人在钓鱼，她趴在桥边看了一会，当然什么都看不到。

“钓到鱼了吗？”杜诀自言自语道，女鬼刷一下飘河面上去了。

杜诀：“……”

在家里时，无论女鬼怎么飘，飘上飘下，飘左飘右，那都只是在家里那片空间里。

现在大晚上的，女鬼在公共场合飘，杜诀总感觉麻麻的。

就好像在公共场合吸烟了一样，而且视觉冲击力太强，杜诀下意识地看四周，免得女鬼飘河上这反重力的一幕被人瞧见。

好在没人看见，也看不见，而女鬼已经去钓鱼人桶边看过了。

她摇摇头。
意思是没钓到鱼。

杜诀说：“别乱飘了，好好走路，狗都能看见你，说不定一些能人异士也能看到你。”

女鬼不开心了。

“你不相信我的能力。”

女鬼直接消失了，但是杜诀知道她还在。

“……那你继续飘吧。”杜诀觉得女鬼就算在她身边好好走路，如果能被人看见的话，照样很吓人的，毕竟颜色都不统一。

为了证明自己是没那么容易被人看见的，女鬼还是没现身。

……小气鬼。
杜诀腹诽道。

杜诀不管女鬼了，直接走到商场，外面的广场上有一堆大妈在跳广场舞，小孩们围在商场电车旁边，电车的音乐声哇呜哇呜地叫着，十分热闹。

杜诀在花坛边找了个位置坐下，虽然这里很吵，但她内心却很平静，坐了一会就无聊起来了，她拿出手机，没看到女鬼消息。

“喂，你鬼呢？”

女鬼还是没出现。

杜诀站起来，四处看了看，眼前突然一黑，她差点叫出声来，但还是站在原地保持不动。

“别闹了，该回家了。”

眼前遮掩不复存在，又能重新看见亮光了，杜诀转身一看，女鬼在她身后站着。

“好吧，我不该不相信你的能力。”杜诀道。

女鬼点点头，没什么表示。
此时天空一闪，好像要打雷了，女鬼身形一抖，又一次原地消失了。

杜诀：“……”胆小鬼。



第28章 她居然不是女鬼唯一的朋友。
第二十八章

女鬼这是一朝被雷打,对雷电产生心理阴影了啊，这种天根本就不会下*……雨嘛。

杜诀正抬头望天，一滴豆大的雨珠砸在她脸上,比闪电迟来一步的雷声也轰隆隆地响起，响声震天。

杜诀：“……”

雨来得太快，可以说是毫无预兆，人们纷纷躲进商场。

杜诀随大流挤在人群里,看着外面干净的路面很快积水成流,叹了口气,这运气也太差了,出个门都能遇到下暴雨，早知道就老实呆家里了，女鬼也不知道躲哪去了。

“喂,你鬼呢。”杜诀走到二楼小声问。

女鬼：“你口袋里。”

杜诀摸了摸全身口袋,她今天这一套穿搭，就牛仔短裤有口袋，前后四个口袋。

杜诀：“哪个口袋？”
屁股突然一凉，她屁股口袋放了一包纸巾。

杜诀：“……”
她压低声音：“你能不能换个地方呆？别呆我屁股后面。”

平时不都是附身在耳机上面的吗？

女鬼：“好。”

听到耳机里熟悉的呼吸声,杜诀这才自在多了,心里骂女鬼是色鬼。

杜诀去超市买了一把伞,眼看雨一时半会不会停,她干脆直接迎着雨势回家。

回到家时半截小腿都是湿的，虽然打了伞，但还是不可避免地成了落汤鸡。

因为雨大风也大,T恤都湿了半截,内衣形状都印出来了。

然而她一到家，雨势开始减小,似乎有停下的趋势。早知道就晚点走的，杜诀嘀着，去冲了个热水澡，免得感冒了。

洗完澡出来，女鬼又在打游戏了，杜诀也不知道女鬼以前是干嘛的，总觉得自己会带坏她，现在的女鬼一天除了吃就是玩游戏，一点正事不干。

杜诀心虚地也去打了一把游戏，然后准时准点睡觉，女鬼回来的第一天结束。

“女鬼又回来了。”杜诀给朋友蛐蛐女鬼。

朋友：“完全在意料之中。”
杜诀：“现在她可烦了，天天缠着我运动。”

朋友：“啊？”
杜诀：“不是你想的那样，就是嫌我身体不好，单纯的锻炼身体。”

朋友：“听起来她是个好鬼啊，还让你锻炼身体，我早就说过你该锻炼身体了。”

“勉勉强强算是吧。”杜诀没有否认，因为女鬼正在她面前飘呢，也看到了朋友给她发的消息。

她可不敢当面说女鬼坏话，这是个小气鬼。

可能是朋友的夸奖有用，总之女鬼又一次薅着杜诀出去散步，不出去她就故技重施，又一次开始复制粘贴。

“你身体很虚。”
……
“你身体很虚。”
“你身体很虚。”

“烦死了。”杜诀骂骂咧咧地跟着女鬼出去。

散了几天步，倒也习惯了，因为她发现散步之后，心情会变好很多，至少不会再觉得自己整天无所事事，毕竟我今天可是出门散步了。

只要不遇到下雨，杜诀无所谓和女鬼一起出去散步，吸吸外面的空气也挺好的。

每天去商场太无聊了，她换了个方向，打算想把周边都游一遍，直接来到一个体育公园。

这里场地宽，设施全，算是这个区的大型运动场所之一，每天晚上都有大量的聚集在这里，健身、跑步、跳广舞、踢足球、打篮球、打网球……干什么的都有，也有上了年纪的老人过来散步消食的。

杜诀也是散步的一员。

路几乎都是直的，路上也不会有机动车辆，最多会有人学习骑自行车，加上有女鬼在身边，她甚至可以一边打游戏，一边散步。

“小姐姐。”

手臂被碰的那一瞬，杜诀差点想骂人，抬眼一看，是个男的。

杜诀：“干嘛？”
在路上走得好好的，莫名其妙地凑过来搭讪，神经病啊？还一身汗味。

男人：“你一个人？”

“关你屁事。”杜诀不客气地往旁边侧了侧身体，顺带看了一眼女鬼，女鬼正面色冷冷地看着那个男人。

男人：“一起跑吧，我带你。”

杜诀：“不需要。”

男人：“那加个微信？”

“你是不是听不懂……”人话，杜诀还没说完，女鬼消息弹出来：“带他去那边小树林。”

杜诀：“……”

“好啊，跟我来。”杜诀懒得给好脸色，她出门都是顶着一张死人脸的。

那男的跟着她走了，一边走一边自我介绍，说自己是健身房的教练，说可以给她打折，说她身材很好，就是还缺点肉，可以试试锻炼增肌。

如果是单纯的销售还好，最多就是难缠一点，但这男的显然不是，动手动脚的。

杜诀一言不发，往小路走，路上灯光昏暗，远处湖边草坪上有人在露营。

杜诀不敢走夜路的，一是怕人，二是怕有蛇之类的东西出没。

不过身边有女鬼，她现在什么也不怕。

男人眼里她是孤身入树林，说不定还自信地觉得她是在诱惑他呢，而在杜诀眼里，女鬼正和她面对面，倒着飘，目光死死地盯着那个男人，跟看个死人似的。

到小树林，杜诀往女鬼瞟了一眼，就功成身退了。

“啊——”一声震天吼的惨叫声穿了出来，而杜诀已经走到草坪上坐着，看到周边的人都循声看向声源处，刚刚那个男人屁滚尿流地爬出来，说是里面有鬼，连保安都吸引来了。

“……快把你的头掰正。”杜诀无奈道，还真把陪她看咒怨时的招数都用在那男人身上了。

女鬼掰正脑袋，在杜诀旁边坐下，安安静静的，像是一个天外来客。

杜诀：“他怎么看得见你？”
女鬼：“我和他建立联系了，他就能看见我。”

杜诀已经悟了，所谓的建立联系就是女鬼想让人看见，别人就能看见，不想让人看见，别人就看不见。

随性得很。
杜诀又开始好奇了。

“你真是我通过帖子邀请来的？”免得女鬼又以为她要送她走，杜诀给自己疯狂叠甲，“因为你对我太好，我有点好奇。”

女鬼对她，说太好算不上，但是绝对不差的，至少没有害她。

女鬼：“嗯，我是你发帖子邀请来的。”

“为什么？”杜诀问，“为什么我发帖子你就会被邀请来，那个帖子很特殊吗？”

女鬼看着她。

杜诀：“放心，我不会送你走的，也送不走你，而且我已经把你当朋友了。”

女鬼：“真的？”
杜诀：“真的。”

女鬼：“那你去给我的朋友圈点赞吧，我刚刚发了条朋友圈。”

“……”杜诀点开点开女鬼的朋友圈看了一眼，内容不重要，重要的是居然还有别人的点赞，她从女鬼的手机上瞄到的。

她震惊道：“你怎么还有别的朋友？”

她居然不是女鬼唯一的朋友。



第29章 玩了，被鬼养了。
第二十九章

杜诀一直以为自己和女鬼是一对一的关系,女鬼只有她一个人，她也只有女鬼一个鬼，从未想过女鬼还有别的朋友,而且还是能“点赞朋友圈”的好友关系。

女鬼的朋友圈内容很简单，这是她的第一条朋友圈，就只有一张照片，是杜诀的照片。

杜诀：“……”
她有这么好看吗？她整天看自己哪哪都不对,不是气色不好,就是熬夜有黑眼圈,结果女鬼朋友圈的照片里,她居然很漂亮。

照片构图很简单，是她散步时的侧脸，应该是3/4张脸,拍得很有氛围感。

女鬼拍照技术进步了,终于不是怼脸杀了。

杜诀完全不知道什么时候拍的，只能从背景和衣着看出是今天晚上拍的，她看向女鬼。

她也不是想当女鬼的“唯一”，这唯一谁爱当谁当,但女鬼有别的朋友,这完全出乎她的意料,是从未想过的事。

而且女鬼之前说过只和她建立过联系,她是女鬼接触的第一个活人，结果朋友圈……

也是，是第一个活人,可没有说是最后一个,也就是说女鬼可能今天吃她，明天吃别人？

杜诀越想越多,想到自己可能和其他人间接接吻了，就不舒服，兴许女鬼吃人也不挑性别，说不定还有男的呢。

越想越不舒服，杜诀头脑风暴，其实现实里不过一瞬。

杜诀盯着女鬼，那眼神就差说你在外面居然还有别的狗了。

女鬼：“很奇怪吗？”
杜诀心道很奇怪啊，你一个鬼居然有别的朋友，反正她心底空落落的，她不特殊了。

即使是遇到鬼，即使是天天想送走女鬼，即使是担心女鬼害了自己，她其实也有点别的小心思，那就是：别人都遇不到鬼，只有我能遇到我能看到，我是特殊的我是独一无二的。

结果现在告诉她，她不是，女鬼还有别的朋友。

她问了自己最在乎的一个问题：“你是不是还和她们亲嘴？”

女鬼迷茫地看着她。

杜诀继续问：“你最近精神好像变好了，你是不是出去偷偷加餐了？”

之前女鬼说她被雷劈后还没好全，说她需要多吃饭，可这些天也没见女鬼二次用餐。

女鬼依旧看着她。

杜诀恨不得去伸手摇她：“你说句话呀？”

女鬼指着嘴摇摇头，表示自己说不了话。

杜诀：“打字，快点打字，你打字速度不是很快吗？”

女鬼打字速度很快，能让她俩交流起来除了需要看屏幕，基本上没什么时间差。

女鬼：“我不能有别的朋友吗？”

杜诀气死了，女鬼就不能正面回答她吗？

“随便你！”杜诀不想问了，她坐在湖边，离女鬼远远的。

那边那个男人还在和保安说有鬼，露营的人都过去看热闹去了，隐约听见有人说这不是咒怨里的场景吗？你小子看电影看多了吧？大家都看不见，就你能看见？

男人就远远地指着杜诀，结果看杜诀坐在草坪上，而女鬼正在往杜诀身上飘，随后又被杜诀伸手挥开了。在看不见的人眼里，估计还以为她是在挥蚊子呢。

“上…身了，女鬼要上身了。”那男的又开始鬼叫，叫声吸引来女鬼的注意力，女鬼扭头看他，他干脆双眼一翻，直接晕了。

杜诀扭头看了一眼，又离得远一点，免得找她问话，毕竟她也才从小树林里出来。

手上一凉，女鬼蹲在她面前，把手机递给她。

“干嘛？”杜诀不接。

她觉得女鬼有别的朋友也正常，不纠缠她最好呢，她继续过以前的正常生活，不用担心哪天早上起来被女鬼吸干人气，死翘翘。

女鬼再次把手机给她，态度非常强硬。

杜诀只好勉为其难地接过来，一副我人有人的隐私，你鬼也有鬼的隐私，我并不打算侵犯你隐私的神情。

女鬼示意她快看。

杜诀只得打开手机，女鬼手机密码都是杜诀以前用的密码，没有变。

打开手机，点开好友列表，飞快数了一下，女鬼好友有二十个，杜诀再次震惊，她刚刚才看到一个点赞，还以为只有一个好友！

“居然有二十个好友，你之前说得那么好听，半个月吃一次我，不会是因为你其余十四天都去吃她们了吧？”杜诀质问道。

亏她还觉得女鬼是为她身体着想呢。

女鬼指指她，摇摇头，意思是只吃过你。

杜诀并不感到荣幸，她绷着脸检查这些好友，都是和女鬼聊过天的，不是纯躺列。

女鬼不但有好友而且还有群呢，而且还是她的新书读者群。

“……”杜诀麻了。
她把手机递给女鬼。

“你怎么和她们搭上关系的？”杜诀尴尬，因为想到一个更尴尬的事，女鬼肯定看过她的小说。

她和朋友当了这么多年朋友，也只知道对方同样是写小说的，但她们没有爆马甲，因为她有身边人看自己小说就会尴尬的尴尬症。

二次元和三次元不能打破，工作和生活必须分开，她的小说只能是她不认识的人看，不然她就会尴尬死了。

好吧，女鬼会看她小说也正常，毕竟女鬼还帮她创造过写作环境呢。

杜诀深吸一口气，她知道她今天被转移话题了，她明明问女鬼的是“为什么女鬼会被邀请来，帖子很特殊吗？”

结果女鬼把话题转移到朋友圈上来了，这个女鬼看起来有时候有些呆萌，但根本就不缺心眼！她永远不会回答她不想回答的问题。

“顺着网线去的。”女鬼的答案简单直接。

女鬼顺着网线，如果想干点违法乱纪的事还真是很容易，杜诀怕她给自己搞事。

“我帮你看看你是不是被骗了。”杜诀再次把手机拿过来，跟家长担心涉世未深的孩子会被网络大染缸污染一样，仔细检查了女鬼的好友。

有两家是好评返现的外卖商家，一家是卖竹筒饭的，一家是个蛋糕店，会在朋友圈推送活动。有几个读者群里的，有几个是打游戏认识的。

杜诀再一次看向女鬼，这女鬼平时老实巴交的，特指打游戏时，不会开麦也开不了，和人吵架都是狂发****，居然加了游戏好友。

她再点开聊天记录一看，女鬼居然是这些人的游戏代打和陪玩，还有转账记录。

杜诀：“……”
女鬼还挣钱呢。

女鬼技术很好，因为她能像操控底层代码一样操控游戏数据，打游戏直接算是降维打击，但为了娱乐性，她经常现身用手再玩。

女鬼又催她。
杜诀点开微信钱包。

女鬼眼睛亮晶晶的：“这些钱都是你的。”

杜诀：“……”
玩了，被鬼养了。



第30章 “快回你的墙里，我要睡觉了。”
第三十章

女鬼连微信账号都是杜诀手机号注册的,实名认证也是用杜诀身份证弄的，理论上，女鬼的钱当然也是杜诀的,但是……

当看到女鬼把钱全部上交时的亮晶晶眼神，还是会忍不住心底一软，暖洋洋的。

杜诀现在有一种自己在以小人之心度君子之腹的感觉，她在那觉得女鬼骗吃骗喝,怀疑女鬼有别的人,结果女鬼是在赚钱,而且还要把钱给她。

那种有人给自己花钱的熨贴感觉,只有父母还在时出现过。

“你自己的钱自己花，我才不要你的钱。”知道女鬼可能要说她什么都用不到，杜诀补充道,“打游戏氪金总行了吧。”

女鬼：“交房租。”

杜诀：“……”
她之前是提到过女鬼住她家墙里又不交房租,看来女鬼是个小心眼，还记得这事。

女鬼：“我吃饭也要钱。”

“行行行，回头再说，你是要和我分家吗？送你走时你又不走。”杜诀小声嘀咕道,心里有些烦闷。

女鬼居然背地里把这些都算得清清楚楚的,说实话,养女鬼比养猫还省心,连猫粮猫砂都不要，只是需要消耗一点点健康，当然健康也很重要,所以她现在出来散步锻炼身体呢。

女鬼：“反正都给你。”

“好了,该回家了。”杜诀心里五味杂陈，收起手机,撑着草坪站起来，拍拍屁股走人。

闹鬼的事因为那个男人晕倒而传开，杜诀听了一嘴热闹。

那男的是健身房的教练，长相和身材都挺好，喜欢搭讪漂亮女生，大家都说他这次估计搭讪到鬼了。

说是这么说，其实也没几个人愿意相信这里有鬼，大家都是沐浴在红旗下长大的人，说这里有变态跟踪狂都比说有鬼吓人。

杜诀遇到女鬼之前也是这样想的，死活不信世上有鬼，而现在女鬼都要给她赚钱了。

她叹了口气，带着女鬼悄无声息地溜了。

出了体育公园，杜诀扫了一辆共享单车。

“你是飘着回家还是随便找个东西附着？”杜诀看向女鬼。

她们走路过来的，美其名曰散步锻炼身体嘛，但回去时再走回去就太单调了，她现在只想早点回家休息。

女鬼：“我要坐车。”

杜诀嗯了一声，骑了自行车，好久没骑有些生疏，但是多踩几下就找到感觉了。

“喂，你还在吗？”杜诀抽空回头看了一眼，女鬼坐她身后，因为一点重量都没有，她总觉得女鬼丢了。

腰上一紧，女鬼搂住她的腰，杜诀不自在地扭了扭屁股。

女鬼身体贴在她身后，她后背能感觉到女鬼胸前的曲线，但因为没有重量，所以那种感觉太奇怪了，让人不踏实，跟驮了个气球人似的，轻飘飘的。

“你能变重嘛？”杜诀低头看自己腰上，女鬼青白的手扣在她腰上，脸似乎也贴在她后背。

自行车后座一沉，杜诀咬咬牙，感觉自己脚下踩得费力了，连忙说：“变轻变轻，我踩不动了。”

女鬼又变轻了。

“不要太轻，太轻我感受不到你的存在。”

女鬼又变重一点。

反复调节重量，直到杜诀满意了，这才感慨道：“你居然还能变轻变重，也对，不然鬼压床哪来的。”

杜诀载着女鬼回到小区外面，把自行车还了。

女鬼看起来很开心，走过来挽杜诀胳膊，杜诀不让她挽。

女鬼：“你说你把我当朋友了。”

“把你当朋友，结果问你点问题你都遮遮掩掩的，要么不回答要么转移话题要么说忘了，其他的你倒是记得很清楚。”杜诀不情不愿地让女鬼挽着自己胳膊。

一人一鬼慢悠悠地回家，都是缘分，乘电梯回楼上时，又遇到之前那只狗。

狗对着女鬼汪汪叫，杜诀面无表情，狗主人又开始连连道歉。

杜诀用手机发消息和女鬼商量：“你还是躲一躲吧，不然把人家狗主人吓坏了。”

女鬼消失了。

狗不叫了，开始好奇地围着杜诀打转。

狗主人一眼看出杜诀怕狗，拉着绳子，尴尬道：“不好意思，我家狗狗平时很乖的，最近也不知道怎么回事，有些狂躁。”

她心说平时坐电梯也没事，但好像只有遇到这位女士时，她家百万才会汪汪叫。

“嗯，没事。”杜诀还是那副面无表情的样子。

回到家里，杜诀快速洗了澡，直接躺床上，女鬼也躺她边上，跟个人似的。

杜诀瞟了一眼女鬼，没有管，若无其事地刷手机。

女鬼把手机递到杜诀脸上，杜诀看了一眼，有人评论了女鬼的朋友圈。

“小姐姐好好看。”

杜诀见女鬼似乎很高兴，说：“ta好像把我当成你了。”

心里跟着一叹，女鬼手机用的是她身份证，发朋友圈用的也是她的照片，说不定哪天她就悄无声息地被女鬼替代了呢。

杜诀压下这个念头，问女鬼：“你和她们关系很好吗？”

女鬼：“有个女生要和我面基。”

“……”杜诀以为自己已经不会大惊小怪了，这会子还是会又被震撼到了。

“哦，那你要去见她吗？”杜诀问完又说，“你的身份不适合被人知道，不然人家想办法把你抓了，然后用雷劈。”

女鬼：“……”
女鬼：“没人能抓住我。”

杜诀突然有些烦：“那你去见吧，别用我的照片，用你自己的。”

女鬼：“我不见，我喜欢你的照片。”

杜诀：“……”
那你早说嘛，还和我扯那么多。

杜诀背过身去，不想理女鬼。

女鬼却想理她，伸手挠她后背。杜诀飞快转过身，和女鬼大眼瞪小眼。

女鬼眼睛一眨不眨的，怪渗人的，而且一人一鬼离得又近，杜诀先投降了。

她说：“快回你的墙里，我要睡觉了。”

女鬼一动不动，依旧躺在床上。

杜诀伸手推她，把她推到墙边，女鬼还是不钻墙。

杜诀：“快进去，不然你的房租白交了。”

女鬼：“我要租床。”

杜诀：“……”



第31章 女鬼：“你说过你是社恐。”
第三十一章

杜诀和女鬼僵持了一会,女鬼坚持要睡床，杜诀能有什么办法？她又不能把女鬼硬塞进墙里，只能往外面挪了挪,给女鬼腾出位置。

杜诀没怎么费力就适应了和女鬼睡一张床。

“晚上不能靠太近，”杜诀伸出一根手指，对女鬼说，“不然我生病了你负责。”

女鬼：“哦。”

女鬼老老实实地躺在一侧,杜诀盖上被子,往年夏天她都是一个小毯子就搞定的,现在有女鬼在身侧,只能盖被子。

和女鬼睡一张床，倒也没什么不习惯的，女鬼很安静,也没有乱动。

杜诀和往常一样到点就睡着了,唯一的区别是早上睁开眼时，看到女鬼目不转睛地盯着自己，杜诀又被吓了一跳。

“早。”杜诀爬起来。

女鬼点点头。

就这样睡了几天，女鬼就不在床上睡了,晚上又钻墙里去了。

杜诀知道她是又饿了,不吃饭就只能钻墙里,在墙里养精蓄锐,白天才钻出来。

“看来如果要天天和我睡，你得经常吃饭，而我就得经常锻炼身体,这样才能让你吃饱吃好。”杜诀猜测道,非常有作为储备粮的自觉。

女鬼：“都怪雷。”

杜诀想到就想笑。

女鬼：“如果没有被雷劈，我身体不会这么弱的。”

杜诀没有在这件事上过多打趣她,说：“今晚吃饭吗？”

女鬼：“可以吃吗？”

“吃吧吃吧。”杜诀第一次主动让女鬼吃，谁让女鬼真把钱转她了，而且她觉得自己最近身体挺好的。

作息规律了，晚上还去散步，码字都不卡文了，心情好多了。

就跟献血一样，给女鬼多吃几顿完全没问题。

女鬼高兴地吃了。
杜诀已经成为一个合格的储备粮，她感觉自己更像个充电宝，女鬼每吃一次饭就是充一次电。

为了女鬼的口粮，也是为了养好身体，杜诀一边锻炼身体，一边吃养生品。

呃，女鬼买的。

杜诀只得上网搜教程，照着教程给自己煲汤，有没有营养不知道，总之汤挺好喝的。

而且吃完晚饭后，只要不刮风下雨，她都会陪女鬼出去散步，别人遛狗，她遛鬼。

一来二去反而和那个牵狗的狗主人认识了，杜诀在这里住了这么多年，很少出门，和左右邻居也不熟，没想到因为女鬼认识了对方。

陈静工作忙，晚上才会出去散步加遛狗。

“好巧呀，你也出去散步？”陈静牵着自家狗，是一只金毛。

她家百万平时都很温顺，但遇到杜诀就爱叫，搞得她都有心理阴影了，好在再遇到时，狗终于不叫了，反而会好奇地围着杜诀转。

一来二去她和这个叫杜诀的女生聊了几句，知道她住在七楼，而自己在九楼。

“嗯。”杜诀应道。

陈静见她今天又是一个人，好像每次出门都是一个人，说：“你平时都是去哪散步，要不咱们一起吧，新街那边景色很好，也不吵。”

杜诀想了想，体育公园也逛烦了，商场也不想去，说：“好。”

两人结伴而行，陈静是做游戏的，平时工作忙，比杜诀大一岁，问杜诀职业时，杜诀只说自己现在无业，在家待着。

陈静很羡慕：“等我攒够了钱，我就辞职，然后出去旅游。”

杜诀：“我照样在家呆着。”

因为有狗时，杜诀都不让女鬼出来，免得狗又汪汪叫，惹人注意，所以全程都只有她和陈静一起。

两人沿着河边散步聊天，是挺安静的，但是蚊子也多。

陈静擅长厨艺，杜诀和她聊了起来。

“我是新手，都是照着教程来。”杜诀说了自己做过的菜。

“慢慢学，多做就会了。”陈静说了自己做蛋糕失败的事。

杜诀：“我之前也做过蛋糕，但不好吃。”

“你用什么做的，我用烤箱做的，多做几次就和蛋糕房做的差不多了。”陈静道。

杜诀：“我没烤箱，用电饭煲做的。”

“电饭煲也可以的，多看几个教程多做几次就学会了。等我下次做了，我送你一些，反正我一个人也吃不完。”陈静热情道。

“好。”杜诀随口应道。

陈静很健谈，杜诀觉得和她聊天很舒服，她已经很久很久没有在三次元和人聊天了，竟然有点紧张，两人又加了联系方式。

出了电梯，陈静牵着狗：“拜拜，明天再约。”

“好。”杜诀下意识应了。

回到家，发现女鬼没有出来，她照例去洗澡，洗完澡女鬼还是不在。

杜诀奇怪，爬上床，熟练地开始听墙角，听到呼吸声，知道女鬼没走，又敲了敲墙壁：“你又虚弱要吃饭了？”

女鬼还是没动静。
杜诀想了想今天发生的事，说好的陪女鬼去散步，结果遇到陈静，加上对方带狗，她就没让女鬼出来。

杜诀：“不高兴了？”

女鬼还是没钻出来，但给杜诀发了消息。

女鬼：“你说过你是社恐。”

杜诀：“对啊。”

她本来就是社恐啊，身边没有可以约饭的朋友，网上也只有一个好友而已，生活中为了不和商贩掰扯，她买菜只敢去超市，因为超市明码标价。

女鬼：“那你和那个女人聊得很好，你们聊狗聊工作聊做饭聊甜点，加了联系方式，她还答应要做小蛋糕分你吃。”

“嗯，她人挺好的，所以我才和她聊得来，但是我依旧是社恐。”杜诀觉得自己就是正儿八经的社恐，她可以好几个月不和活人说话。

女鬼：“她还约你明天一起散步，你答应了。”

杜诀已经知道女鬼在闹什么了，她说：“对啊，反正陪你去散步，你也不好好走路，你都是到处飘着玩的。”

女鬼：“……”

女鬼不高兴了，杜诀再发消息女鬼就不回了。

“好啦，我拒绝了，不信你看。我说我明天要陪朋友去散步，不和她一起了，也不会吃她做的小蛋糕。”杜诀把聊天记录怼到墙壁面前。

女鬼这才出来了。

女鬼：“不是明天，是每一天。”

杜诀：“嗯，每天。”

女鬼：“我不喜欢狗。”

杜诀：“嗯，我也不喜欢，狗一出现，你就不能出现了。”

女鬼点点头。

杜诀哄好女鬼，这才放心睡了，免得女鬼心里不痛快半夜报复她。

第二天晚上，杜诀照例带着女鬼去体育公园，看到大家都在跑步，她也想跑一跑。

这些天散步，她感觉腿上有力多了，不会像之前那样跑几步就喘。

一圈五百米，跑个两圈吧。

杜诀戴上耳机，找了个运动歌单，点开一首富有节奏感的歌。

开跑。

女鬼跟着杜诀飘，她路过人群的时候，仿佛一阵阴风吹过，在这露天的跑道上，正常得很，根本没人在意。

杜诀一开始还在慢跑，跑一会后，看到旁边有个女生跑得飞快，她也提速追着那个女生的步伐跑。

结果那女生越跑越快，杜诀不想放弃，只得加速跟上。

“嘶。”杜诀捂着胸口放慢了脚步，不对劲，她心脏在抽疼，她连忙放缓了呼吸。

女鬼发现异样，飘过来。

杜诀看了女鬼一眼，想说自己没事，她心脏经常抽疼的，结果还没开口，眼前一黑，只看到女鬼紧张的神情，就倒下了。



第32章 女鬼：“我照顾你。”
第三十二章

杜诀人是倒下了,但脑袋似乎是清醒的。

她能感觉到自己倒下去时，被某种东西托住了，没有摔个狗啃泥,还能听到周围一拥而上的声音，有人说“有人晕倒了”“这是怎么了”“快打120”“怎么突然好冷”……

再睁开眼时，眼前一片白，她已经躺在医院病床上,脑子很迷糊,想了半天才想起发生什么。

她跑步,心脏疼,晕了。

女鬼呢？
杜诀往病房里扫了一圈，什么都没看到。

这时医护人员过来，杜诀已经很久没有住院了,她也不知道自己现在是个什么情况,之前心脏抽疼的记忆涌上心头，她心底有些慌，担心是不是生了什么大病。

“你终于醒了，心率稳定很多了,说说昏倒前的情况吧。”穿着白大褂的医生站在她床边,身边跟着两个护士。

杜诀想了想：“最近在锻炼身体,之前都是散步,今天心血来潮，打算跑步，结果可能是跑得太快,突然心口疼,就晕了。”

“怪不得，你刚刚送来时心率都飙升至180了,好在输药降下来了，你是不是经常熬夜？”医生看了看旁边的心电图，一边说一边在本子上记东西。

“以前熬，最近不熬了。”杜诀心虚道。

有了女鬼之后，她都养生好久了，但是前面几年一直在熬。

医生：“平时喜欢喝饮料吗？咖啡、奶茶之类的。”

杜诀：“嗯，也喝。”

医生：“你之后都要注意了，这次虽然是剧烈运动引起的，但是身体已经在预警了。心脏损伤是不可逆的，再不注意，心梗随时找上你。”

杜诀讷讷道：“好的。”

吓唬完杜诀，医生又变得和颜悦色起来：“和家人联系了吗？让他们来医院照顾你，你一个人也不方便，之后还要留院观察，最好再去做一个全身检查，还有记得去缴一下费。”

听到家人，杜诀眼眸暗了一瞬：“好的，谢谢医生。”

医生叮嘱一堆后离开了，杜诀躺在病床上，左手还在输液，又想了想缴费的事，她没家人没朋友，只能自己靠自己了。

她左瞧右瞧，看到自己手机就在床边，拿起来一看时间已经晚上九点。她去跑步时才七点过，自己居然晕了这么久？

趁着病房里没人，她小声道：“喂，你鬼呢。”

她知道女鬼肯定会跟着自己的，但病房里没有动静。杜诀撑着床坐起来，手上插着针管，不好行动。

“嘶。”杜诀突然捂住扎着针的手。

女鬼不知从哪飘了出来，凑到杜诀手边，一脸担心地看着她。

杜诀松开手：“骗你的。”

女鬼却没有生气，而是飘过来，在杜诀没有反应过来之前伸手抱住她，杜诀愣了一秒钟，任由她抱住。

“好了，你身上好冷。”杜诀故作轻松道。

她现在还有种劫后余生的庆幸感，之前一直觉得自己身体不好，但是最多亚健康。今天不可控制地晕倒之后，才发现自己可能离死亡很近。

她以后真的要养生了。

女鬼松开杜诀，又伸手伸手摸了摸杜诀额头。

杜诀感觉额前冰冰凉凉的，也不出声，她知道女鬼担心她，她现在还记得晕倒前女鬼惊慌失措的紧张表情。

女鬼昨晚检查，示意杜诀看手机，杜诀照做。

女鬼：“你差点死了。”

“哪有那么夸张，你看我这不还好好的吗？”杜诀假装不在意道。

“你*差点死了。”
“你差点死了。”
……
“你差点死了。”

杜诀：“……”
她说：“好吧，我差点死……”

死字还没有说出口，又被女鬼堵住了，女鬼手指很冰很白，指甲也长，抵在她的唇上。

杜诀消声了。

女鬼收回手，垂着头。

杜诀疑惑：“怎么了？”

女鬼：“如果我昨天没有阻止你和她去散步，你今天就不会去跑步，也不会晕倒。”

杜诀眼睛微微睁大，没想到女鬼居然会这样归因，她说：“这和你没关系，归根结底是我身体不好，你早就提醒过我该注意身体了，是我没注意。”

女鬼：“不，都是我的错。”

杜诀：“你没错，就算我今天不跑步，未来的某天也可能会跑步的，到时候可能情况更糟糕，而且早发现早治疗嘛。”

女鬼：“是我的错。”

杜诀：“好吧好吧是你的错。”

女鬼：“……”
女鬼满脸不可思议地盯着她：你怎么这样？

杜诀：“别怪来怪去的，和我说说我晕倒前是个什么情况。”

女鬼表情突然更冷了，又皱着眉，一副不愿意多说的自责模样。

此时门被推开了。

“你醒了。”

“是你。”杜诀惊讶道。

来人正是陈静，她手里还拎着吃的，来到病床边坐下。

杜诀下意识看向女鬼，陈静一过来，女鬼就飘远了一些，不让陈静碰到她。

陈静看不到女鬼，并不知道自己旁边站了个女鬼，只是觉得有点冷，她说：“我给你买了点吃的，你身体是怎么回事，昨天看你还好好的。”

“医生说是心脏有问题，可能和我以前熬夜以及饮食不规律有关吧。”杜诀问，“你怎么会知道我在医院。”

陈静：“我送你来的呀。”

杜诀又一次看向床边女鬼，女鬼表情看起来更加冰冷了。

陈静顺着她的目光看过去，什么也没看到，有些奇怪，说：“我去体育公园遛狗，看到一堆人围在一起，我过去一看发现是你，你当时身边也没别人，我就打120送你来医院了。都上呼吸机了，吓死人了，幸好你现在已经醒了。”

“原来是这样，谢谢你。”杜诀有些不好意思。

“没事，大家都是朋友，我问过医生了，可以吃点东西。”陈静把外卖盒打开，是去医院楼下买的粥。

“谢谢。”杜诀除了说谢谢也没别的可说。

“是不是有点冷？”陈静搓了搓胳膊。

杜诀：“还好。”
女鬼就在旁边盯着陈静，不冷就怪了。

陈静：“你今晚是不是得住医院了？”

“嗯，还得输液，医生说心率还没降到正常范围，明天还得检查。”杜诀有些不太自在。

她和陈静不生不熟的，而且她真的社恐，虽然女鬼觉得她不是，她说：“太晚了，你先回去吧，谢谢你今天帮了我，这边我自己处理，等我出院请你吃饭。”

陈静：“你一个人能行吗？”

杜诀：“我朋友也在这边的。”

闻言，女鬼飘了过来。

杜诀继续道：“她会照顾好我的。”

女鬼点点头。

两人关系也不是那么亲近，既然杜诀有朋友照顾，陈静也没过多逗留：“好吧，那你出院后和我说一声，我先回去了。”

杜诀：“嗯。”

陈静走了，病房里只有杜诀和女鬼，女鬼飘过来，让杜诀躺下。

女鬼：“我照顾你。”

杜诀：“不用照顾，我自己玩玩手机就好。”

她只是不太习惯和陈静待在一起，她们没那么熟，待一起找不到话题聊，有点尴尬，而且陈静把她送医院，她已经欠了一个大人情了，再照顾她她也不好意思。

她最怕欠人人情了。

女鬼坐在床边，一副我就是要照顾你的模样。

杜诀只得再一次看看门，对女鬼说：“那我睡一会儿，你帮我看着药瓶，如果药水快输完了，把我喊醒。”

女鬼点点头。

杜诀躺床上闭上眼睛，感觉有视线落在自己身上，她睁开眼，发现女鬼正盯着她。她再次闭上又睁开，女鬼还是目不转睛地盯着她。

杜诀：“……”
她叹气：“你盯着我，我睡不着。”

女鬼还是盯着她。

杜诀心说算了，她闭上眼，抬手抚在心口上，心跳速度还是很快，砰砰砰，就像是熬夜过头后的情况。

正常情况下，人是不会去在意自己的心跳声的，然而她现在感觉心跳声吵耳朵了。

她收回手，耳边还有与心跳节律一致的耳鸣声，看来这次真的要重视起来了，不然下次可能就不是晕倒，而是猝死了。

杜诀正想着，胸口突然一凉，女鬼也伸手按在她心口，正专心听她的心跳节拍。

杜诀：“……”



第33章 “你洗着洗着可能会晕倒。”
第三十三章

尽管女鬼表情很正经,一看就是在关注她“病情”，但杜诀还是没忍住脸上一热。

她自己摸自己的胸，毫无感觉,而女鬼摸就……小有感觉。

她扒拉开女鬼的手。

“不要碰我。”

女鬼点点头，安静地站在床边。

杜诀闭上眼睛，悄悄从眼缝里偷看女鬼，没想到又和女鬼对视了,女鬼连忙凑过来,满眼都是你有什么事？

杜诀：“没事,我睡了。”
女鬼失落地点点头。

杜诀都不知道女鬼干嘛那么想要照顾她,她有手有脚，虽然住院了但又没伤口，能蹦能跳,可以自理。

其实她不困,只不过脑子胀胀的，很不舒服，闭目养神一会，竟然真的睡着了。

杜诀感觉自己才刚刚睡着,脸颊就被拍了拍,她睁开眼,就对上了女鬼的大眼睛。

杜诀：“……”
这一幕都见惯了。
已经吓不到她了。

“药没了吗？”杜诀偏头一看,药瓶里果然快没药了，她按了床头的呼叫铃，值夜班的护士来给她换了药。

杜诀正想去摸手机,看看时间,也耍会手机。女鬼伸手遮住她眼睛，杜诀只能跟电视里死不瞑目的人一样,被迫阖上了双眼。

女鬼肯定是听到医生说她不能熬夜，坚决要让她早睡到底了。

杜诀又睡了，接着又这样醒了两次，都是睡着后女鬼替她盯着药水，直到输完液，她总算在医院病床上度过了难忘的一晚。

第二天早上一起来，和女鬼简单的大眼瞪小眼之后，杜诀去买早餐和一次性洗漱用品，在医院洗手间简单洗了个脸漱了个口

等到上班时间，医生又来给她做了一番检查，说：“心率降下来了，先去做个全身检查，如果没大问题就可以出院了。”

之后，杜诀按照医生开的单子，跑上跑下地去做检查，这里要排队，哪里也要排队，等她做完全部检查已经是下午了。

检查完毕，又去找医生，医生从电脑上调出她的各项检查结果，说：“还好，就是身体有些弱，没有其他大病，有点贫血，你体重也是偏轻，该养生了。”

“嗯嗯。”杜诀看着病历本上的窦性心动过速，就是这玩意让她昨晚心悸晕倒的。

医生依旧是让她注意身体，少熬夜，运动要适度，以散步快走最佳，饮食也要注意，多补补气血，少喝含咖啡因的饮料。

之后杜诀去缴费，拿了药，就正式出院了。

踏出医院大门那一刻，杜诀心情复杂。

她昨晚明明是为了锻炼身体才去跑步的，结果把自己搞进医院了。

“回家了。”杜诀对女鬼招招手，今天在医院一天，女鬼全程跟着她，跟个幽灵似的。

打了个网约车，一人一鬼站在医院门口等车，杜诀说：“又到点外卖时间了。”

女鬼：“点了。”
杜诀：“记得切换收货地址。”
女鬼：“嗯。”

杜诀回到家第一件事就是吃饭，中午在医院随便应付的，下午实在是太饿了。

吃完饭，她从医院挂号系统里看自己的检查报告，之前医生讲得比较笼统，她又仔细看了一遍，女鬼也飘过来一起看。

杜诀：“血压有点低。”
女鬼点点头。

杜诀：“有乳腺增生。”
女鬼点点头。

杜诀：“都是你气的。”
女鬼点……女鬼满是无辜地看着她。

杜诀笑道：“逗你玩的，我知道你担心我身体，现在你可以放心了吧，我没什么大病，只是身体比较弱，接下来需要注意的东西比较多。”

女鬼点点头。

杜诀又说：“明天我要请陈静吃饭。”

女鬼冷淡地点点头。

杜诀：“也谢谢你照顾我。”

女鬼点点头。

杜诀收了手机：“我洗澡去了，昨天都没机会洗澡，感觉要馊了。”

最近天气正热，动不动就是一身汗，昨晚又没机会换衣服。

杜诀进了浴室，没想到女鬼也飘来了。

杜诀：“你干嘛。”
女鬼举起手机，上面写着：“你洗着洗着可能会晕倒，我陪你。”

杜诀：“……”
她才没有那么弱。



第34章 “你不要对我占有欲太强。”
第三十四章

“快出去。”杜诀把女鬼推出去,上次偷看她洗澡她没追究，现在居然想光明正大地看她洗澡了，色鬼。

女鬼还是站在外面。

毕竟杜诀是跑着跑着都能晕倒的人,洗澡晕倒的可能也很大。

女鬼非要在门边站着，杜诀见她不走也没办法，她连洗澡速度都变快了，生怕女鬼一下子破门而入。

等她披了浴巾安全出来,女鬼才飘走了。

杜诀觉得有必要和女鬼好好聊聊,她身体没那么弱,而且女鬼也帮不了她什么。

“我身体没那么差,昨天只是意外。”

女鬼：“你就是很弱。”

杜诀：“……”
她说：“哪弱了？没有你之前我也照样活得好好的。”

女鬼：“可是现在你有我了，我会照顾好你的。”

“我不需要人照顾，我自己就能行。”杜诀不太高兴道,“我们只是朋友,你不要对我占有欲太强。”

女鬼：“哦。”

见女鬼不高兴了，杜诀也懒得和女鬼继续理论，和女鬼比起来她当然弱，女鬼连被雷劈都没死。

她躺在床上,女鬼飘过来,杜诀也没避着,她和朋友聊天。

朋友知道她居然因为跑步住院了,提醒道：“老早就让你别熬夜别熬夜，你总是觉得自己还年轻，这下遭报应了吧。”

杜诀心说本来就还年轻,她回复道：“知道了知道了。”

收起手机,杜诀感觉自己还忘了什么事没做，但又想不起来。

她转过身,和女鬼对视，再怎么恐怖的东西看多了也不恐怖了，更何况女鬼长得并不恐怖。

她盯着女鬼脸看了一会，开始好奇：“你天生就这个颜色吗？”

全身只有黑白二色，之前因为吃了她的血而染红的唇色已经彻底不复存在。

女鬼：“嗯。”

杜诀突然伸出手，女鬼脑袋往后缩了缩。

“别动。”杜诀解释，“我就摸一下，看看是什么感觉。”

女鬼不动了。
杜诀手摸在女鬼脸上，冰冰凉凉的，跟蛇似的，她以前养过一条小蛇，摸起来也是这样冰冰凉凉的。

杜诀拇指摸在女鬼唇上，认真检查了一下，女鬼唇色一点染过色的迹象都没有，仿佛天生就是灰白的。

女鬼抿紧唇，眼睛不安地看着杜诀，杜诀觉得奇怪，女鬼居然在心虚在害怕。

“你怕什么？”杜诀收回手，“我摸完了。”

女鬼点点头。

杜诀心说女鬼摸起来和人没什么区别，对于她来说，女鬼是看得见摸得着的。

杜诀：“你衣服好像变好了。”

之前被雷劈后衣服破破烂烂的，后来变好了一些，现在完全看不出破烂痕迹了。

女鬼：“衣服是我身体的一部分。”

“啊？”杜诀再次伸出手，用力捏了捏她胳膊上的衣料，“那我这样捏你会痛吗？”

女鬼摇头。

杜诀再往里捏了捏，这次好像捏到女鬼肉了，她问：“这样呢？”

女鬼还是摇头。

“你没感觉啊？”杜诀震惊道，岂不是跟死尸一样，又想起之前摸到女鬼胸口时，女鬼还嫌她手烫，应该是有感觉的。

女鬼：“是你力气太小了，我不痛。”

杜诀：“……所以我掐你你是有感觉的？”

女鬼：“嗯。”

杜诀：“那你和人还有什么区别？还比人灵活多了，我都想当你了。”

女鬼：“我也想当你。”

杜诀：“……”
她闭嘴了，想到了拉人下水当替身的水鬼。

她默默离女鬼远了一些，女鬼却又离她近了一些，还摇她肩膀。

杜诀：“干嘛？”
女鬼：“你还没吃药。”

杜诀想起自己忘记干的事是什么了，她坐起来，女鬼已经飘过去把药给她了。

杜诀吃了药：“谢谢。”

女鬼：“我说了我会照顾好你的。”

杜诀木着脸躺下了，躺在自家床上比医院自在多了，她闭上眼睛，过了一会，女鬼又伸手来探她鼻息。

杜诀：“还没死。”
女鬼：“……”

杜诀怀疑女鬼玩照顾她的游戏玩上瘾了，不照顾一下，女鬼不舒服。

杜诀这一晚睡了个好觉，早晨起来，先和陈静说了自己已经出院，问她什么时候有时间，约她吃饭。

陈静：“晚上下班有时间，我们一起去吃火锅吧，我好久没有吃饭搭子了。”

杜诀：“好。”

因为下午有安排，她心里惦记这事，总感觉自己不自由了，做什么事都不得劲。

早上码字，下午杜诀把衣柜里的衣服拿出来，挨个试穿，又开始看发型，一会觉得头发披着好，一会觉得头发扎起来好。

女鬼就在旁边盯着她，盯得杜诀心虚不自在。

杜诀：“你觉得我穿哪件衣服好看？”

女鬼摇头。

杜诀：“都不好看？”

女鬼摇头又点头。

“到底是好看还是不好看？”杜诀把手机怼她面前，“你打字。”

女鬼：“你要去约会吗？”

杜诀：“……”

“你不是全程参与的嘛，她帮我，我还人情，请她吃饭，和约会没半毛钱关系。”

女鬼：“那你随便穿就好了，都好看。”

杜诀只得随便穿一身，之后就是等，等陈静下班，然后一起去吃饭。

手机充满电，收到陈静下班的消息，杜诀一下子站起来。

欠人人情太烦了，早还完早结束。

她看向女鬼：“你和我一起去吗？”

女鬼：“不去。”

杜诀只得自个去电梯口等陈静，陈静刚刚回家换了衣服，说：“咱们去吃新开的那家火锅吧，她家按重量算价钱，食材也新鲜，之前我和同事去过，两百块钱就吃撑了。”

杜诀说都可以。

她跟着陈静下楼。

陈静骑了小电驴，杜诀坐上去，两人之间保持着距离。

陈静提醒道：“靠近一点，抱着我也没关系，你这样往后靠，重心后移，我不好开车。”

杜诀只得坐正一些，身体往前倾，虚虚地靠在陈静身后。

两人来到火锅店，杜诀问了陈静口味，选了个辣锅，然后一起去夹菜，食材确实很新鲜，而且吃火锅用到的食材几乎都有。

陈静问了生病的事，杜诀把医生说的都说了，并且再一次感谢陈静送她去医院，之后就有些冷场。

陈静：“你今天怎么话变少了。”

杜诀：“我是社恐。”

“……”陈静默了默，笑道：“你好可爱。”

杜诀突然感觉后背凉飕飕的，扭头一看，女鬼正幽幽地看着她。

杜诀：“……”
女鬼不是不来的吗？



第35章 后背一凉，被女鬼整个抱住了。  
第三十五章

女鬼就那样堂而皇之地出现在热闹非凡的火锅店里,杜诀一整个心不在焉起来。

陈静不就是夸了她一句可爱嘛，女鬼至于用那种幽怨的眼神看着她嘛，搞得她好像是女鬼女朋友似的。

她昨天说的那句话果然没错,女鬼对她的占有欲莫名的强。

见杜诀又看着一个方向发呆，陈静顺着她视线看去，却什么都没看到，她提醒道：“小黄鱼熟了。”

“好的。”杜诀收回视线,把小黄鱼捞进碗里,慢吞吞地吃起来。

“你刚刚在看什么？”陈静好奇道。

“没什么,就是突然感觉后背有点冷。”杜诀胡诌道。

杜诀这么一说,陈静也觉得有点冷：“可能是空调开低了。”

“也许吧。”杜诀吃了一口鱼，有些烫，低头含着吸管喝了一口冰镇可乐,结果又看到女鬼幽怨地看她了。

她拿出手机,正要问女鬼到底想干嘛，就看到女鬼的新消息。

女鬼：“医生说你不能喝含咖啡因的饮料。”

杜诀：“……”
女鬼就是来盯她的吧，吃火锅不能喝冰可乐，那还有什么意思？

说归说,杜诀还是把冰可乐放下了,免得又出意外,在火锅店表演一出晕倒的戏码。

她问陈静：“你还要别的饮料吗？”

陈静摇头：“不用了。”

杜诀起身去拿了一瓶蜂蜜水,说：“我才想起来医生说我不能喝咖啡奶茶，连可乐也是。”

陈静：“那确实应该听医生的。”

杜诀：“嗯。”

吃完火锅，杜诀去结了账,发现才花了230,她开始琢磨这顿饭是不是不够还人情，人家可是送她去医院的,早知道应该吃点贵的。

好久没和活人打交道了，杜诀也不知道现在的行情怎么样，只知道她不想欠人情。

走出火锅店前，杜诀又看了一眼女鬼，女鬼已经飘到外面去了。

“看你全程心不在焉的，是有什么事吗？”陈静打趣道。

杜诀：“有个朋友找我。”

陈静：“早知道就叫ta一起来吃的，男朋友还是女朋友？”

杜诀：“女的，普通朋友。”

陈静：“哦，不好意思。”

杜诀摇摇头，表示没事，她犹豫片刻，说：“那我先去找我朋友了？”

“嗯，我们改天再约，恰巧我也要去逛逛。”陈静一眼看出杜诀不太擅长与人相处，之前散步时感觉还好，今天是面对面聊天，就明显有些紧张。

杜诀心底一喜，两人在火锅店前分道扬镳，杜诀转而走到另一边，女鬼自动飘到她身边。

和陈静一起吃火锅时，杜诀只想快点吃完回家，现在反而觉得逛逛也还行。

就当是散步了。

“你不是不来吗？”杜诀没好气道。

女鬼：“逛街。”

杜诀：“……逛到火锅店里去了。”

女鬼不发消息了。

杜诀和女鬼到处转了转，来到一家饰品店，女鬼盯上了一个招财猫，光照下会自动摆动手臂。

女鬼眼睛亮晶晶地要买，杜诀拿了。

扫码付款。

出来逛了一圈，又和陈静迎面撞上了。

陈静：“你朋友呢？”

杜诀看向身侧女鬼，面不改色地撒谎道：“她去洗手间了。”

“这样啊。”陈静也不知道信没信，笑了笑先走了。

杜诀觉得她肯定没信，不过无所谓了。

杜诀晃了晃手：“回家了。”

女鬼点点头。

一人一鬼步行回到家，今天的运动量也达标了，杜诀抬起袖子闻了闻，一身火锅味，她先去洗澡。

洗完澡出来就看到女鬼正拿着她手机，杜诀眉头一皱，倒也没怀疑女鬼偷看她手机，女鬼要看她手机内容，根本不需要触摸到手机。

事实上，她都不知道自己的手机安全不，反正全看女鬼愿不愿意窥探她的隐私。

“怎么了？”杜诀拿过手机，看到一个未接电话，面色微变。

女鬼戳戳她。

杜诀摇摇头：“没事，骚扰电话。”

杜诀吹干头发，若无其事地躺在床上，没有玩手机，而是平静地看着天花板。

女鬼伸手在她眼前晃了晃。
杜诀才眨眨眼：“明天我得出门一趟。”

女鬼：“我和你一起去。”

杜诀没说可不可以，反正她也左右不了女鬼的选择，不带女鬼去，女鬼照样可以悄无声息地跟着她。

出门得收拾行李，杜诀爬起来开始收拾衣服，收到一半又想起还没有买票，拿手机买票，然后继续收拾衣服。

“好了睡觉。”杜诀重新躺回床上。

女鬼又戳了戳她。

“明天是我爸妈我妹妹的忌日。”杜诀用力眨了眨眼睛，声音听起来很平静。她已经在努力忘记这个日子了，但是总有人要提醒她。

女鬼怔怔地看着她。
杜诀偏过头，背对着女鬼，不让女鬼看。

房间的灯突然熄了。
杜诀感觉后背一凉，被女鬼整个抱住了。



第36章 女鬼变得更缠她了。
第三十六章

“人死了真的不会变成鬼吗？”杜诀再一次问道,女鬼没用任何方式回答她，只是又抱紧了一些。

杜诀叹了一口气，不用女鬼回答她也知道答案,如果人死了能够变成鬼，那这个世界早就鬼满为患了。

被女鬼抱住，杜诀没有嫌冷，而是把被子盖在自己和女鬼身上,有时候身边有个活物也挺好的。

嗯,女鬼算活物吗？

杜诀不知道,她很快睡着了,又被惊醒，梦里见到了多年未见的父母和妹妹，她们浑身是血,看着她,对她说，一定要活下去。

杜诀从床上坐起来，女鬼就在她旁边，却没有吓到她。

“没事。”杜诀疲惫地揉揉额头,已经好久没有梦到家人了。

杜诀躺下又睡了。
这一次睡得很安稳。

*

这是杜诀第一次带鬼出远门,之前女鬼偷偷跟着她那次不算。

现在不是节假日,列车里空荡荡的,杜诀买的是个靠窗的位置，旁边两个位置都是空的，女鬼就坐在她旁边。

杜诀为了不想事情,随便找了个电影看,女鬼就陪着她一起看，其实杜诀什么都没看进去,她知道女鬼也没看进去。

杜诀对女鬼道：“之后无论发生什么事，我都希望你能帮我。”

女鬼：“我会的。”

杜诀：“谢谢。”

她用手机浏览新闻，只能零星搜到一些报道：《震惊，一家三口被杀，凶手直言：他们活该》、《父母妹妹被杀，返校竟成唯一生路》。

杜诀屏住呼吸，不敢点开任何一则新闻，恰好广播里传来声音，到站了。

“走了。”杜诀扫了女鬼一眼，拖着行李箱出站，出站口有人来接她，一个穿着朴素的中年女人。

“阿诀。”女人朝她招手。

杜诀冷淡地点点头，看了女鬼一眼，指指耳边的耳机，女鬼原地消失，耳机里有了熟悉的呼吸声。

女人：“你都多少年没回来了，在A市还好吧。”

杜诀冷着脸没说话。

“你叔叔想替你爸妈和阿辞好好办办，都十年了，你也该走出来了。”女人有些无措地说道。

杜诀看了她一眼，声音冷道：“我早就走出来了，走不出来的是你们吧。”

女人尴尬地摸摸鼻尖，看向某个位置：“你叔叔今天不跑车，专门来接你呢。”

杜诀顺着她的视线，远远地看到一辆出租车，她跟着女人坐上车，之后就一言不发。

开车的就是她叔叔，一个其貌不扬的中年男人，看到她就开始说：“阿诀，今年你可算是来了，你妹妹和弟弟都很想你。”

“我妹妹已经死了。”杜诀冷冷道。

男人一噎，眼底闪过一丝狠厉，随即又和颜悦色道：“是我说错了，阿辞出事的时候才十二岁。”

说着说着竟然哽咽起来了。

杜诀跟看戏一样，见男人一边哭一边开车，说：“你今天不会是想让我出车祸，也死掉吧？”

男人冷下脸不说话了，车停在一个老旧居民楼，男人又变得和蔼可亲了，问杜诀的工作，问她谈男朋友没。

杜诀通通没有理睬，直到跟着男人女人来到他们家里，她依旧冷冷淡淡的，对什么都充耳不闻，仿佛自己是个哑巴。

杜诀：“什么时候开始？”

男人：“先吃饭，不着急。”

“什么时候开始？”杜诀又不耐烦地问了一遍。

男人：“下午三点。”

杜诀：“那三点再来接我。”

男人：“你……”

杜诀：“我住酒店。”

*

下午两点半，杜诀坐上她叔叔的车，来到市里最大的一家殡仪馆，这里正在举行追思会。

杜诀到的时候，众人齐齐看向她，那些目光里有可怜有漠然，总之乱七八糟的。

“这位就是十年前XX灭门惨案的唯一幸存者。”杜诀刚刚一出场，就有人介绍她的身份。

无数的闪光灯和话筒递到她的面前，杜诀已经忘记这是多少次面对这种情况了。

事情刚刚发生的那一周，她简直成了万众瞩目的明星，走到哪都有人围观，仿佛她是会说话的大猩猩。

事情发生后的一个月，凶手落网，案情明了，她全家成为最完美受害人，她是最无辜的幸存者，无数好心人关注她，要资助她上学，给她捐款。

事情发生后的一年，零星有几个人会提起她可怜她，而如今事情发生后的第十年，她知道，眼前这些媒体全部都是事先安排好的，没有一个人真正在乎她的死活。

她也不需要他们在乎。

杜诀对一切视若无睹，低声对女鬼说：“帮我让他们的机器全部不能用，拍下来的东西也删掉，可以做到吗？”

女鬼点点头。

杜诀不知道女鬼能不能办到，就算是不能办到，她今天也会来这里，她扯下那张写着灭门惨案第十年的横幅，拿走了父母和妹妹的遗像。

一切发生的太快，场下闹哄哄的，不少人因为这场闹剧变得更加兴奋。

“阿诀，你干什么？”一双强有力的手钳住她的手腕。

“我干什么？这是你第几次办追思会了？”杜诀看着眼前这个她叫叔叔的男人。

男人脸色变了变：“我悼念我的哥哥嫂嫂和侄女，不行吗？”

“那么想她们，你怎么不去死？你是没别的本事赚钱了吗？”杜诀冷冷道。

“阿诀，别这样说。”之前一直唯唯诺诺的女人也开口道。

杜诀指着这个她叫婶婶的女人，说：“还有你，你以为你又是什么好东西，去年在我父母忌日时，给我介绍相亲对象。”

杜诀看着场下的人开始无差别攻击：“还有你们，这么多年了，没有别的新闻可以报道了吗？还在关注受害者家属。”

然而她越这样激动，底下的人越兴奋，话筒都恨不得怼她嘴里了。

“我已经举报了，你们在这里非法集.资，打着追思会的名义，敛财，贩卖高价花篮等丧葬用品。”这是对殡仪馆说的。

杜诀这次来就是来捣乱的，她不能让他们一次次地消费她的家人，她一次次地以她家人的名义敛财。

狗屁的慈善机构，狗屁的追思会，狗屁的媒体工作者，狗屁的亲人。

现场十分混乱，因为许多人发现他们的机器不能用了，就像是有某种不可控力操纵了一切，断网断电。

“怎么回事？”
“死者显灵了？”
“听说死的那一家人怨气很大，明明什么事都没做，但是却被邻居残忍杀害了。”
……

杜诀已经溜了，她换了一家酒店，倒在床上，不愿意起来，心脏剧烈搏动着，刚刚的一切好像用完了她的所有力气，此刻她身上软绵绵的。

杜诀：“你还好吗？”

女鬼出现了，身形看起来摇摇晃晃的，似乎随时都要散，看来这次操纵那么多人的相机手机，消耗了她的不少能量。

“该你吃饭了。”杜诀躺平在床上，胸口还在剧烈起伏着。

而女鬼只是担忧地看着她。

杜诀：“我好好的，挺爽的，老早就想骂他们了，一群废物。”

女鬼飘到床边，伸手贴贴她的额头，凉的。

“没生病，快吃饭吧，过期不候。”杜诀说，“吃饱了你才能帮我啊，不然这帮人又鬼一样缠上来，我可对付不了他们。”

女鬼点点头，飘到杜诀身上，轻轻含着她的嘴唇……

杜诀醒来时，女鬼正目不转睛地看着她。

“没人找我吧？”杜诀拿起手机，一堆未接电话，不用猜都知道是她叔叔家的人。

他们总是打着家人的名义来接近她，结果恨不得从她身上榨出最后一滴血来。

“明天我们就回家吧。”杜诀开始买票。

女鬼：“你爸妈和妹妹……”

“你不是已经知道了吗？”杜诀没有和女鬼细说，以女鬼顺着网线查东西的能力，想知道这个案件的始末太容易了。

女鬼确实已经知道了。

十年前的XX惨案，一家三口被残忍杀害，唯一幸存者是在学校住校的大女儿。而凶手杀人动机离谱到让人发笑，因为凶手觉得邻居一家看不起他，加上他以为自己患了癌症，命不久矣，就举起屠刀，杀害本来幸福的一家人。

这个案子牵连甚广，因为凶手根本没有患癌，是医院误诊，而杜诀一家纯纯就是无妄之灾，因为她父母压根没看不起邻居，甚至都不认识他。

之后凶手不停上诉，怪医院误诊，不然他也不会起歹心杀人，好在在凶案发生两年后，凶手被执行了死刑。

女鬼又一次抱住杜诀，杜诀不习惯道：“事情都过去那么久了，我……”

她已经接受了。
不然还能怎么样？I

女鬼却是抱紧了她，杜诀只得退一步道：“你身上好冷。”

女鬼无措地松开她。

“我会照顾好你的。”

杜诀见女鬼固执，说：“你喜欢照顾就照顾吧，反正我是不会领你的情的。”

杜诀这边一派安静祥和，而她叔叔家那边已经吵翻天了。

十年前的XX大案，很多人都忘记了。

他家这次收了媒体的钱，把杜诀带来，就是想要再次采访一下当年幸存者的生活如何，无论是好是坏都是看点，当然，如果是坏就更有看点了。

因为凶手的一念之差，让一个十五岁的花季少女痛失双亲和妹妹，从此一蹶不振，过上了窘迫悲惨的生活，越惨越是卖点。

结果不但没有得到想要的资料，而且所有资料都消失了，就像是有一双无形之手把一切都擦干净了一样。

不仅如此，杜诀的叔叔和这些媒体还被主流媒体点名：过度消费死者，占用社会资源。这则新闻爆出来后，他们又被大众狠狠批了一顿。

那边闹哄哄的一团时，杜诀已经回到自己的家里，她感觉之前殡仪馆的事恍若做梦一样不真实，像是一个生活小插曲，在最初的愤怒之后，她又继续了码字打游戏的平淡生活。

唯一*的变化就是女鬼，女鬼变得更缠她了。



第37章 女鬼下一秒就要把她生吃了。
第三十七章

具体表现为杜诀又一次和陈静出去吃饭时,女鬼明显的不高兴，她一回来，女鬼直接让她先去洗澡。

杜诀只能去洗澡,女鬼又守在浴室门口。

这已经是杜诀第N次让女鬼不要守在浴室门口，偏偏女鬼就是怕她晕倒，离谱得很。

杜诀跟聘了个大管家似的，睡觉有鬼陪,打游戏有鬼陪,洗澡也有鬼陪……

女鬼简直无处不在。

“别不高兴,下次我就不去了。”杜诀也不知道女鬼为什么对自己占有欲那么强,她只是和别人去吃饭，女鬼都不高兴。

可她也想带女鬼一起，但女鬼又吃不到人类吃的东西,如果只是让女鬼干看着她们吃,女鬼又不干。

至于陈静那边，杜诀本来也不想过多和对方产生交集的，但陈静显然真有把她当饭搭子的意思。

自从上次请吃火锅之后，两人又一起去吃了几顿饭,你请我我请你的,根本停不下来。

其实杜诀也有些累了,她本来就不是喜欢和人相处的类型,上次还以为人情还完了，两人不再会有交集了，结果陈静软下语气约她去吃日料,她又觉得好像还没还完,就又去了。

总之这个人情好像还不完了。

现在，她连陈静家小狗有几岁都知道了,那傻狗遇到她时，还是喜欢围着她转。

女鬼：“如果她明天约你，你还是会去。”

杜诀：“我不去。”
女鬼：“你会去。”

“你凭什么觉得我会去，我说了不会去就不会去。”杜绝有些气恼，女鬼怎么一副很了解她的样子。

女鬼：“因为你对她的态度黏黏糊糊的。”

杜诀：“？？？”
她皱眉：“什么意思？你觉得我在故意吊着她？”

女鬼：“我只是觉得你完全可以狠狠地拒绝她，但你没有。”

“你就是觉得我处理得不够干脆利落呗？”杜诀逆反心理上来了，“我为什么非要拒绝她？为了你吗？”

女鬼：“……”

杜诀：“就算我真打算吊着她，和你有什么关系，你是我什么人？又不是我女朋友，你凭什么管我”

女鬼皱眉。
女鬼生气。
女鬼消失了。

杜诀也有点后悔，反省刚刚的话是不是说得太难听，又不是只有女朋友才能管她，朋友家人都能管她。但女鬼明显一个都不占，结果还不让她和陈静继续有来往。

反正她纯纯就是逆反心理上来了，故意和女鬼对着干，不然她也不是非要和陈静深交不可的。

杜诀越想越有道理，心安理得地睡觉了。

第二天，陈静真的又一次约杜诀吃饭了，这次不是去吃火锅，也不是吃日料，也不是去美食街，就是邀请她去她家。

陈静说她今天做了小蛋糕，听说杜诀之前做地锅鸡失败了，她在家里试了试，成功了，所以邀请杜诀去她家一起吃，反正就楼上楼下的，很近。

杜诀原本是不想去的，但是想到女鬼那信誓旦旦的言论，心一横：去就去！不然显得自己心虚似的。

杜诀都没和女鬼打招呼，就直接上楼了。

也没机会和女鬼打招呼，那家伙似乎还在生气，躲在墙里不肯出来，杜诀也没叫她。

陈静住的房子比杜诀的小一些，是租的，不过麻雀虽小，五脏俱全，加上陈静很会生活，家里布置得很温馨，餐桌上放着一瓶白色洋桔梗，散发着淡淡的清香。

杜诀几乎是看到花的一瞬间就想到女鬼，女鬼吃不到饭，只能闻到气味，那她可以给女鬼弄点赏心悦目的花啊。

“快尝尝我做的小蛋糕。”陈静穿着暖色家居服，端着小蛋糕，厨房灶台上传来香喷喷的鸡肉味。

“我就直接白吃呀？”杜诀有些不好意思，她到了后才反应过来，她应该带点东西的，而不是空手上门。

陈静：“反正我一个人也吃不完，两个人吃饭香一点，你就当免费陪我了。”

杜诀深有所感，她每次研究新菜式，都会因为吃不完而浪费，下次就不想再搞了。

杜诀不太敢随意动陈静家里的东西，但也不敢坐着等吃，所以陈静去厨房，她就跟着去厨房，陈静盛饭她就端碗。

看起来手忙脚乱的。

“好香啊。”杜诀对着那锅地锅鸡吞了吞口水。

陈静：“我跟着教程来的，半只鸡，吃完正好吃水果和甜品，不浪费，做饭就是这样的，越少越香，做多了反而不好吃，就是要抢着吃才香。”

“嗯。”杜诀请教了一下做地锅鸡的诀窍，她做的感觉就是普普通通的炖鸡，而陈静做的就很不一样，完全可以和饭店里相媲美了。

陈静谦虚道：“当然是因为我的调料齐全，再加上一点点火候，就做出来了。”

杜诀懂了，陈静本来就厨艺好，所以才会这么容易做成功。

吃完饭，杜诀和陈静聊了聊天，又一起打游戏，在别人家做客虽然会有些拘谨，但也是一种新奇体验。

看了一眼时间，杜诀说：“我得回家了。”

快到睡觉时间了，再不回家女鬼要闹了，虽然她也不知道女鬼会怎么闹，但就是直觉，直觉再不回家，女鬼就要生大气了。

陈静：“我送你下去。”
杜诀：“不用，就坐个电梯的事，谢谢款待，你做的饭很好吃。”

陈静：“经常看日漫吗？”
杜诀：“……”
她有奇怪的口癖吗？
应该没有吧。

陈静笑了笑：“开个玩笑，我不送你了，下次咱们再约饭。”

杜诀离开陈静家，又有些后悔了，下次又要请陈静吃饭了。

这和她的初衷背道而驰了，说好的不要和陈静过多联系的。

随即一想，为什么非要排斥多一个朋友？明明多一个朋友多一条路，只是这些年她独来独往惯了，习惯了不和人深交，当然由于她太宅，也没有深交的机会。

也许是时候做出些改变了。

杜诀回到家，还以为会看到生气的女鬼，结果女鬼压根不在，家里和她离开时一模一样，连小蛇玩偶都放在同一个位置，以同一个姿势摆放着。

仿佛这个家从来不曾多过一个女鬼似的。

杜诀：“我回来了。”

女鬼没有出来，但杜诀收到了女鬼的消息。

女鬼：“我说了你会去的。”

杜诀：“对啊，你说过我会去的，所以我就按照你说的去了，不然你岂不是说错了？那多没面子。”

女鬼：“……”
女鬼：“你最好不要去见她了。”

杜诀：“为什么？”
女鬼：“她在追你。”

“……我在生活中连个活的女同性恋都没遇到过，结果你说她在追我，难道我就不配拥有朋友吗？”杜诀气笑了。

因为女鬼的话，她都开始脑补陈静有没有可能是什么坏人了，结果女鬼说陈静在追她。

女鬼开始复制粘贴模式。

“她在追你。”
“她在追你。”
“她在追你。”

杜诀：“……”
“你好好说话，不要复制粘贴。”

女鬼反而更加变本加厉地继续复制粘贴。

杜诀：“……”
她感觉手机都要卡了，女鬼这粘贴速度堪比动画片，手机里的字似乎都开始动了。

“就算她在追我，和你有什么关系？”杜诀生气道，“你总说是我邀请你来的，所以我要负责给你吃，这些都算了，算是我倒霉。”

“但是你凭什么管我，你管我和不和别人吃饭，我就是要吃，就算她追我，也无所谓，说不定我还要谈恋爱，难道这些你也管吗？”

女鬼：“你要和她谈恋爱？”

杜诀：“……我只是打个比方。”

女鬼：“你要和她谈恋爱？”

女鬼现身了，突兀地出现在杜诀面前，强烈的压迫感扑面袭来，杜诀感觉四肢变得无法动弹，甚至觉得女鬼下一秒就要把她生吃了。



第38章 女鬼亲了她，没有吃她。
第三十八章

杜诀老是忘记,忘记自己和女鬼并不是平等的，女鬼能轻松碾压她，比如此时此刻。

明明是在好好讲道理,明明她是占理的，但女鬼就是可以直接从物理上让她无法动弹，让她处于下风。

“你就不能好好说话吗？我在和你好好沟通，结果你老是复制粘贴,老是吓我。现在又不让我动,你到底想干嘛？”

女鬼似乎处于一个癫狂状态,如果她能说话,杜诀相信她肯定还会重复那句：你要和她谈恋爱？

但是女鬼不能，所以杜诀只看到女鬼目光冰冷地看着她，好像她是个负心女似的。

在女鬼的威压下,身体不仅不能动,而且还很难受，难受得杜诀想吐。

她说：“你这是要杀了我吗？”
杜诀并不怀疑这句话的真假，女鬼本来就是一个强大的存在。

女鬼眼神一晃，周身冷气骤然散去。

杜诀感觉四肢能动了,她又能看手机了,这是她俩沟通的桥梁。

女鬼：“你很怕我？”

女鬼表情似乎很困惑,困惑杜诀为什么会怕自己,明明她们这段时间相处得很好。

“你动不动就这样，难道我不该怕你吗？你莫名其妙地出现，莫名其妙地管我,管天管地,现在连我交朋友你都要管。”杜诀承认这段话有泄愤的成分在，毕竟女鬼并没有很过分地管她。

“是你邀请我来的。”女鬼又是那一套说辞。

杜诀冷笑：“对,是我邀请你来的，所以你好像有了免死金牌一样，所有的事都可以让我背锅，因为是我邀请你来的。那么请问，我送你走时，你为什么不走？”

女鬼：“你现在还是要送我走？”

杜诀知道女鬼生气了，但她依旧说：“当然，人鬼殊途，我迟早会送你走的。”

“你要送我走。”
“你要送我走。”
“你要送我走。”
……

女鬼继续复制粘贴模式，而杜诀丝毫不退让，她本来就是要送女鬼走的，这点不用她说，女鬼也能看出来。

不过她心底却有些怵，因为女鬼又回到了之前的暴走模式。

每次都是只要一触及“送女鬼走”这个话题，女鬼就会很生气。

对杜诀来说，女鬼本来就是一个不速之客，她当然要送女鬼走，杜诀觉得自己理直气壮，随即一个大胆的猜测冒了出来。

“你该不会是被我请来之后，就无法回去了吧？所以每次都把锅推给我，如果真是这样，那我会负责的。”

女鬼：“激将法没用，我不会主动回去的。”

杜诀：“……”

女鬼：“我不会走的，我说过我永远会陪着你，永远，一辈子。”

反正话都说出去了，杜诀是不可能收回去的，她说：“随便你，但是总有一天我会送你走的。”

一人一鬼杠上了。
杜诀不妥协，女鬼皱眉盯着她，消失了。

杜诀松了一口气，她后知后觉地发现，刚刚的对峙，让她后背惊出一身冷汗。

为什么非要走到这步？明明这段时间她们已经是朋友了。

不不不，什么鬼的朋友，都是自我欺骗罢了，她根本没有选择的权利，她是被迫交了女鬼这个朋友的。

总之一人一鬼吵架了。

虽然吵架了，但杜绝还是不敢在这个当口继续约陈静吃饭。

女鬼明显对她有意思，而且那种奇怪的占有欲，莫名强烈。

杜诀怕和陈静出去约饭，真把女鬼激怒了，到时候场面变得不可收拾。

毕竟她没那个资本去和女鬼斗争，她要好好活下去，那是她妈留给她的遗言。

杜诀和朋友吐槽：“我家女鬼癫了，连我和别人吃饭她都要管，还生气。”

朋友：“她喜欢你呗。”
杜诀：“我不喜欢她。”

朋友：“你不喜欢她？”
杜诀觉得奇怪：“好好的，我没事干嘛非要喜欢一只鬼？我连人都不喜欢。”

她无法想象自己和一个大活人一起生活的场景，光是想到自己的生活节奏可能会被对方改变，她就感到窒息。

朋友：“也是。”

之后杜诀过了好几天安生日子，没有女鬼管着她，要不是墙里还有呼吸声，她险些以为女鬼已经走了。

人要堕落太容易了，和女鬼吵架的第一天，杜绝找到了一本超级好看的第四天灾种田流小说。

然后……
她除了码字就是看小说，连吃饭都是直接点外卖，根本没有别的时间去想别的事。

晚上没有女鬼的提醒，她毫不意外地熬夜了。

而熬夜是一个恶性循环，第一天熬夜，第二天早上就醒得晚，醒得晚那晚上又睡得晚……

就这样，她好不容易养成的养生作息，就因为女鬼不在，因为一本好看的小说，被打破了。

她又开始熬夜了。
杜诀安慰自己，至少没有通宵，只是凌晨一点才睡而已，明天她就调整作息。

一定调整，她发誓。

然而就在她看完那本小说后，生活陷入了无尽的空虚，小说没有了，但是熬夜习惯已经形成了。

杜诀躺在床上，开始怀念之前马不停蹄地看小说的充实时光，怀念之前倒头就睡的健康作息，甚至怀念女鬼在身边的日子。

女鬼不在，她睡觉都得开空调了，不然会被热醒。

烦死了！
杜诀又一次游戏失败了，可能是天气太热了，这两天她火气蹭蹭地往上冒，看什么都不顺眼。

天花板的吸顶灯开始乱七八糟地闪，周围一凉，杜诀知道是女鬼出来了。

女鬼是自由的，想出现就出现，想消失就消失，她管不了。

杜诀继续下一轮游戏匹配……

“你不能熬夜。”手机屏幕上的游戏界面被女鬼的消息替代。

杜诀不在乎道：“反正也睡不着，不熬夜我还能干嘛？”

下一刻手机被夺走，女鬼出现在杜诀面前。

好几天不见，女鬼看起来更不好相处了，仿佛这些天都是住在冰窖里一样，浑身散发着冷气。

杜诀来不及去夺手机，就发现自己身体被束缚在床上，又一次无法动弹。

然而她还来不及生气，女鬼就飘在她身上。

杜诀还以为女鬼是要吃她，以此强制让她入睡，而且女鬼也好久没吃饭了。

结果她发现她想错了，大错特错！

女鬼亲了她。
杜诀瞪大眼睛，女鬼亲了她，没有吃她，因为她一点困意都没有，不仅仅没有困意，而且还十分清醒。

而且女鬼完全没有要停下来的意思，因为女鬼身上的衣服“刷”的一下不见了。

不仅如此，杜诀发现自己的衣服也要没了。

杜诀：“……”



第39章 她下意识伸舌头了。
第三十九章

严格来说,这是杜诀的初吻，她并不讨厌女鬼亲她，可能是因为之前吃饭时已经“亲”过很多次了。

她对这种触感并不陌生,也没有所谓触电的感觉，只觉得女鬼嘴唇冰冰软软的，像小时候吃过的一种叫做绿舌头的冰棍。

舌头……
杜诀浑身一震。
对啊，女鬼舌头呢？

杜诀并不是全然被动的,她依靠本能和女鬼亲得有来有往,然而她舌头扫了一圈,居然没找到女鬼舌头。

怪不得女鬼声势这么大,居然全程只是轻吻，没有伸舌头。

“！！！”杜诀突然间san值狂掉，女鬼不会是什么怪物吧,她怎么没舌头？

她完全不敢想象口中空空没有舌头的场景,就算是有两条舌头，也比没舌头好啊。

杜诀刚被女鬼带起来的旖旎念想统统消失不见，就像吃饭找下饭视频时，意外刷到了形状惨烈的凶案现场视频一样,瞬间食欲全消。

察觉到杜诀身体僵硬,对自己的亲吻不再有反应,女鬼飘在杜诀身上,抿紧嘴唇，紧张地看着她。

一人一鬼大眼瞪小眼。
杜诀满眼都是震惊和害怕，她只是个普通人,平时看到影视剧里利刃刺向眼球的剧情时,她都会下意识闭紧眼睛，更别说是得知眼前刚刚和她亲嘴的女鬼口中居然没有舌头。

女鬼微微皱眉,解除了杜诀身上的束缚。

杜诀回过神，没有去怪女鬼干嘛要亲自己，而是拿起手机问：“你怎么没舌头？”

女鬼没回她。

杜诀：“你舌头呢？”
女鬼：“被人割了。”

“……”杜诀感觉舌根一痛，她发现她连脑补这个场景的勇气都没有，顿时看向女鬼的眼神充满敬意。

“那那……”杜诀想说什么又发现无论说什么都很无力，她讷讷道：“不能长出来吗？”

女鬼：“……”

杜诀现在是真的手足无措，她记得上学时班里就有个残疾人，脸上有大面积烧伤。

她不敢看对方，但又好奇，可是又怕对方以为自己不尊重她，所以全程别别扭扭的。

后来她们成了朋友，再后来对方转学了，再然后她家里出事后，她也就无心再管别人的事，失去了那个朋友的消息。

杜诀完全没想过女鬼竟然会没舌头，她以为女鬼是天生的哑巴，就算是后天的哑巴，那也应该是声带之类的出问题。

而且女鬼那么厉害，就不能长一条舌头？

杜诀此刻对女鬼生前的事更加好奇了，好奇之余还有点敬而远之的意味。

就在她胡思乱想时，身上一凉，女鬼居然直接趴在她身上了。

“你你你……”杜诀去推女鬼，后知后觉地反应过来女鬼居然有重量，不再像以前轻飘飘的。

好像自打亲她开始，女鬼就是有重量的，不然那种真实的触感从何而来？

女鬼抬起头看她。

“没事，你躺吧。”杜诀僵着身体，发现女鬼没平时那么冰了。

“你是可调节体温的吗？”杜诀好奇道。

女鬼：“……”

杜诀讪讪道：“当我没问。”

一人一鬼之间仿佛突然间生疏了。

难道自己真的是那种瞧不起残疾人的人？杜诀开始反思，不过她确实有点怕女鬼，主要是怕女鬼亲她。

杜诀拿起手机打算刷刷视频，就看到女鬼的消息：“你该睡觉了。”

杜诀：“我睡不着。”
女鬼立刻用期待的眼神盯着她。

“……不用吃我，我自己能睡着。”杜诀心道色鬼，女鬼之所以十五天吃一次饭不会就是为了亲她吧？

杜诀说完看到女鬼眸色一暗，她想说话但终究还是没说，放下手机，闭着眼睛努力睡觉。

但是睡不着，脑子特别清醒，一看就是这两天的熬夜生活，让她脑子习惯熬夜了。

真是学好千日不足，学坏一日有余。

杜诀突然一下子坐起来，身上的女鬼也被她颠下来了。

杜诀又拿起手机，发现女鬼又发来新消息：“你之前说我没资格管你。”

杜诀挑眉：“难道我有说错么？”

女鬼：“我喜欢你。”

杜诀：“……”
怎么一点前摇都没有？这么突然就表白？你怎么就喜欢我了？我和你很熟吗？

杜诀面无表情，女鬼又飘上来要亲她，杜诀吓了一跳，立刻挪开身体，不让女鬼亲。

女鬼：“帮你睡觉。”
杜诀：“我不需要。”

女鬼死死盯着她，杜诀几乎以为女鬼又要暴走用强了，反正她也打不赢女鬼。结果女鬼飘到沙发上，抱起小蛇玩偶，隔空委屈巴巴地看着她。

杜诀：“……”
女鬼竟然卖惨。
卑鄙，可耻！这么厉害的一个鬼居然在她这个弱小的人类面前卖惨。

“我不喜欢你，我之前说的每句话都是真的，我会送你走，我和你人鬼殊途。”杜诀再一次表明自己的立场，“你不要用那种可怜的眼神看着我，我不会同情一只鬼的。”

杜诀说完把手机倒扣，拒绝交流，闭上眼睛努力入睡。

这一晚注定是不平静的一晚，女鬼表白失败，而杜诀发现女鬼竟然喜欢自己。

不，这个她也不是很意外，第一次被亲被含耳垂时，她就觉得这个女鬼是个色鬼。

最让她惊讶的依旧是女鬼没舌头，每次想到这个她都要震惊。

不过震惊之后，好像也没什么大不了，关她屁事。

杜诀躺在床上，闭上眼睛，也不知怎么的，反正睡着了。

早上起来，杜诀已经忘记女鬼没舌头这件事，就算记得，也不会再感到震惊了，就像看小白爽文一样，爽过了就没感觉了。

杜诀发现女鬼又变成乖乖鬼了，不会突然冰冻她，不会突然强吻她，而是变得更黏她、更殷勤了。

仿佛表白之后就不用再藏着掖着了，难道女鬼这是在追她？

杜诀看着女鬼把床单抻平，被子叠好，又飘过来给她递挤了牙膏的电动牙刷。

杜诀：“……”
好智能，她就说女鬼比小恨同学智能一千倍嘛，女鬼之前都不会这么殷勤的，最多是总飘在她身边。

杜诀接过牙刷，去刷牙，然后给自己搞了个早餐，两个现煮熟的玉米棒子。

啃完玉米，杜诀去码字，再然后吃饭，总之规律得不行，仿佛前几天作息混乱、只记得看小说的人不是她似的。

要做晚饭了，杜诀打开冰箱，一颗菜都没有了，要买菜。

女鬼回来后，杜诀的养生之魂重新燃起，不能再熬夜，不能再持续吃外卖，就当是为了自己，就当是为了不被女鬼看扁。

杜诀换了衣服，也没管女鬼跟着没，直接出门。

女鬼自然是跟着她的，说好听点叫形影不离，难听点就是阴魂不散。

好巧不巧，一出门又遇到陈静了，杜诀都忘记今天是周日了。

陈静还牵着狗，狗一看到杜诀，还没来得及转圈圈，就开始朝她汪汪地叫。

杜诀往旁边看去，女鬼正一动不动地站在她旁边，无论她怎么使眼色，女鬼就是不消失。

杜诀只能装出一副“我又被狗吼了，难道今天磁场不对”的表情。

“百万，别叫了。”陈静也有些奇怪，她家狗怎么又开始乱叫了，而且好几次都是在电梯里。

陈静眉头一皱。
难道电梯有问题？

上次杜诀去她家时，她家百万都没叫的，反而很喜欢杜诀。

“可能是今天天气不好，百万有些狂躁。”杜诀替小狗解围道。

陈静有些尴尬：“可能吧。”

电梯到达一楼。
杜诀：“我先去买菜了。”
陈静：“拜拜，我带狗去驱虫。”

杜诀一出来就发现今天太阳很晒人，幸好她早有准备，带了伞。

女鬼看着她。
杜诀指指伞：“一起打。”

她是要送走女鬼，又不是要杀死女鬼。

她们无冤无仇的。

女鬼飘过来挽着杜诀胳膊，紧贴在她身上。

杜诀想了想，伞下位置就这么点，女鬼喜欢贴就贴吧，而且之前她们都是这样出门的。

买了菜，杜诀特地买了个面相很好的西瓜，结果回家打开一看，居然是个坏瓜，颜色都不新鲜了。

气死了！

女鬼：“可以去换。”
杜诀也想换，但是天气太热了，她根本不想再出去一趟，商家这是妥妥的阳谋啊。

杜诀冷着脸，今天的好心情都被这个西瓜搞没了，有一瞬间甚至在怪女鬼。

女鬼肯定能看出这个西瓜有问题的，毕竟女鬼连哪张彩票有奖都知道。

那女鬼为什么不告诉自己？

不对不对，杜诀用力拍了拍自己，她为什么要这么想女鬼？为什么要对女鬼要求那么高？那么依赖女鬼？女鬼凭什么要帮她？

就算女鬼知道西瓜有问题，女鬼也没有义务告诉她，更何况女鬼也可能不知道啊。

杜诀正心烦意乱，门被敲响，外卖来了。

新鲜的冰镇西瓜，用冰袋装着的冰淇淋。

杜诀：“……”
真该死啊，她居然那么臆想女鬼，女鬼连舌头都没有，她还把女鬼想得那么坏。

杜诀：“谢谢。”
女鬼微微一笑。

女鬼笑起来很好看，她属于清冷挂，笑起来也很收敛，仿佛冰雪消融，冰山融化。

总之很凉快。

杜诀怀疑女鬼是因为没舌头，所以才不敢开口笑，毕竟除了亲她时，她就没见女鬼开过口。

有了女鬼买的冰西瓜和冰淇淋，杜诀心情又好了。

好心情持续到晚上，晚上最重要的一件事就是不能再熬夜，杜诀不用女鬼催，自己去洗澡了。

出来时看到女鬼守在门边也不奇怪，甚至觉得，还是这样的生活正常一些，前几天的那种熬夜生活显然不正常。

杜诀躺在床上，闭上眼睛，感觉凉意拂过，睁开眼又看到女鬼飘在她身上。

“我睡不着，你吃吧，吃完我好睡觉。”杜诀决定不死犟了，女鬼牌褪黑素就是好用，要靠自己早睡还是太难了。

女鬼眼睛一亮。
然而有一就有二，当女鬼亲住她时，她下意识伸舌头了。

女鬼惊讶地看着她。

杜诀：“……条件反射。”



第40章 “不敢和你亲嘴，因为你没舌头。”
第四十章

杜诀老实了。
杜诀睡着了。
杜诀睡醒了。

一个晚上过去了。

有女鬼的帮忙,睡眠质量不是一般的好，杜诀一点梦都没做，醒来时觉得神清气爽,身体得到了应有的修整，整个人都活力满满的。

果然早起就是最简单的延长生命长度的方法，杜诀开始一天的安排。

接下来杜诀的作息又变得规律了，一切又走上了正轨。

女鬼还给她送花,而且是玫瑰花,红彤彤的一大捧。

杜诀：“……”
她现在还是觉得神奇,之前动不动发飙暴走的女鬼好像不存在一样,眼前的这个女鬼一看就是个大家闺秀。

“谢谢。”杜诀收下花，找了两个大玻璃瓶子，把花插~进去。

她之前也打算给女鬼送花,现在还送吗？送了女鬼会不会觉得她是在回应她的感情？

用洋桔梗回应红玫瑰,这对吗？杜诀胡思乱想着，干脆不再想这个问题了。

等这一大捧红玫瑰凋谢，她就买洋桔梗来换上，或者买别的也行,反正她挺喜欢陈静家那种有花香的感觉,感觉很会生活。

打游戏时,女鬼要和她组队,想想女鬼的技术，杜诀同意了。

然后发现完全就是被女鬼带飞，毕竟女鬼是给人当陪玩的水平,之前被骂完全是因为队友太垃圾。

看小说时,女鬼也要和她一起看，杜诀挑眉：“看的道士捉鬼小说,你确定要看？”

女鬼：“……”

反正女鬼就一下收敛起来，和之前简直判若两鬼，而且有时候还会给杜诀打手语。

女鬼是在卖惨吧？肯定是的。
杜诀直接看手机，拒绝解读女鬼的手语。

*

“晚上我要和陈静出去吃饭。”杜诀观察着女鬼表情，“我现在还是没觉得她在追我，你肯定是弄错了。”

女鬼：“嗯，你和她继续来往也挺好的。如果遇到急事她还能帮你，就像上次一样。”

杜绝像看鬼一样看着她，继而又想起她真的是鬼。

女鬼转性了？怎么突然又支持她去见陈静了？之前还防贼一样防着，好像她继续和陈静吃饭，就会直接变成陈静女朋友似的。

然而她连陈静性取向都不知道，只是觉得对方是个很好相处的人。

女鬼突然变得好通情达理，总感觉有坑。

杜诀想了想，故意道：“既然你把她说得那么好，那如果她真追我的话，我就试试和她谈恋爱吧。”

女鬼：“……”
女鬼眼看又要暴走了。

杜诀觉得还是这样的女鬼正常一些，刚刚的女鬼太虚伪了，总感觉要背后捅人刀子。

杜诀：“我走了，就是普通的吃饭，你别又搞事，我没兴趣和人谈恋爱。”

女鬼：“我等你回来。”

杜诀去找陈静，连吃饭理由都是现成的，她想吃火锅了，而吃火锅要有人一起吃才好吃。

烫火锅时，陈静又提起她家百万老爱朝着杜诀叫唤的事。

陈静已经找医生问过了，她的小狗没问题，那可能有问题的就只能是电梯。

她上玄学网站看了一下，还真得知一个不好的消息：狗可能在电梯里看到脏东西了。

电梯里难道有鬼？
陈静也会看小说，但是她住九楼，就算知道有异样，也不可能凭借双腿上下楼梯，更何况只是个猜测。

这世上还没有研究能证明鬼是存在的，当然也没有研究可以证明鬼是不存在的。

杜诀知道原因，但不可能和陈静说，只能顺着她的意思，说：“可能是有人在电梯里留下了什么特殊气味，被狗闻到了，所以才会叫唤，毕竟狗鼻子很灵敏的。”

陈静相信了大半。
只能这样解释了。

吃完饭，两人一起散步消食，杜诀去奶茶店，买了两杯奶茶。

陈静：“你不是不能喝奶茶吗？”

“偷偷喝一杯没事的，医生说的是要少喝。”杜诀偷偷改了医嘱，她自从住院以来，就一直没喝奶茶，已经忍很久了。

陈静笑了笑，两人去服装店逛了逛。

杜诀喜欢宽松方便的衣服，最好是往头上一套，就能直接出门的，最好是口袋多的，方便揣手机的。

所以看下装时，陈静看的都是裙子，而杜诀看的都是裤子，她喜欢工装裤这种看起来版型好看的裤子。

“不知道我猜得对不对，我觉得你喜欢女生。”从一家服装店里出来，陈静突然道。

杜诀心道女鬼不会说中了吧？陈静这是要追她的前兆？她定了定心神，说：“就因为我不喜欢裙子？”

她在家里都是直接穿睡裙的，因为方便。

陈静摇头：“当然不是，靠感觉猜的，你身上有那种气质。”

杜诀就不懂这个了。
她感觉自己身上的气质大概就是很颓很丧很自由散漫，总之不是什么阳光积极的气质，应该也看不出什么姬崽的感觉。

杜诀：“所以你也？”
陈静：“嗯，我喜欢女生，谈过女朋友，你呢。”

“我没有。”杜诀自从家人出事后，她就不怎么和别人打交道了，更别说谈恋爱。

目前追她的人里，也就女鬼一个，毕竟她总是沉浸在自己的世界里，很少关注外界，陈静都是她唯一一个现实中的朋友。

陈静：“看得出来。”
杜诀：“这也看得出来吗？”

陈静：“你一看就是不喜欢外出的人，也没什么和朋友交往的经验。”

猜对了，但是杜诀只是笑笑，并没有打算告诉陈静自己已经宅家好几年了。

“你这次请我吃饭，应该是因为我上次请你吃饭吧。”陈静道，“你真的好可爱。”

“每次都是我*请你吃饭，你就会请回来。如果我不请你，你压根不会想着和我出来吃饭。”

“……”杜诀有些窘迫。
确实是这样，就像做交易一样，她不喜欢欠人人情。

陈静：“放轻松点，我请你吃饭不是为了让你请回来，而是因为一个人吃饭不香，我觉得你是很好的饭搭子，没别的意思。”

杜诀：“嗯。”
总有一种被看穿的感觉，说实话，有些可怕，但是又很正常。

毕竟她就是这么简单，容易被人看透，所以她才讨厌社交。

至少目前为止，和陈静相处的时候都很舒服。

杜诀回到家，一回来女鬼就往她身上凑，还闻她。

杜诀还以为女鬼要表演什么你身上有她的香水味的问责戏码，结果……

女鬼：“你喝奶茶了。”
杜诀：“……嗯。”
她回家之前明明用矿泉水漱过口了。

女鬼死死地盯着她。
杜诀解释：“偶尔喝喝应该没事，而且我只喝了半杯。”

女鬼这才点点头。

杜诀逃也似的去洗澡，可能是想着事，洗完澡冲完头发，突然脚下一滑，直接往前摔倒了。

倒下的瞬间，杜诀都做好脸要着地的准备了，结果身下软绵绵的，女鬼在她身下托着她。

“……”杜诀站起来，感觉脑袋晕晕的，难道是那杯奶茶的问题？不可能啊，她没觉得身体有什么异样，就是地上一滑。

哦，原来是洗发膏。

幸好已经洗完头了，杜诀后知后觉地反应过来，女鬼把她看光了。

虽然可能早就看光了，但是当面被看光和偷偷被看光，区别还是很大的。

杜诀：“你快出去。”
女鬼一动不动，满眼都是：你看我有先见之明吧，我就说你迟早会摔倒的。

杜诀：“……”
她怀疑女鬼每天守在浴室门口，就是特地为了等她摔倒。

她只能快速冲了身体，裹着浴巾出来。

吹头发时，杜诀尽力不去想刚刚被女鬼看光的画面。

等吹完头发，她干脆直接躺床上，就当刚刚什么都没发生过。

然而刚刚不仅被看光，而且因为是趴着摔倒的，她直接是和女鬼面对面……

杜诀晃了晃脑袋。
感觉身上一凉，却是女鬼又凑过来了。

杜诀还没反应过来，女鬼却要亲她。

杜诀连忙伸手挡住她的嘴，义正词严道：“不敢和你亲嘴，因为你没舌头。”

女鬼：“……”



第41章 她们就这样草率的在一起了。
第四十一章

女鬼露出受伤的表情。

杜绝也察觉说错话了,这句话说得好像如果女鬼有舌头，她就愿意和女鬼亲似的

杜诀把女鬼推开。

“所以你舌头到底是怎么回事？”杜诀盯着女鬼，“如果你依旧说你忘了,那我不会再对你好奇了。”

众所周知，好奇是恋爱的开始，既然女鬼喜欢她，应该很希望她对她保持好奇吧？

女鬼：“忘了。”
杜诀：“……”

女鬼：“那些太痛苦的事我会选择忘记。”

杜诀：“呃……”
她懂这种感觉,因为家里出事后,每当有人问她家人的事时,她也是这个态度,而且也是真的忘了。

她得知家里出事，从学校赶到家里时，看到的只有经过警方保护后的案发现场,见到尸体时是在停尸间,至于最血腥的部分，她全部都选择性忘了。

杜诀：“别的呢？也全忘了？”

女鬼摇摇头又点点头。

杜诀换了个问题：“那在此之前，你都是在哪儿生活？”

女鬼：“不知道那是哪里，一个别人看不见的空间。”

杜诀想了想：“那我怎么召唤你来的？”

女鬼：“我看到你发的帖子。”

那个帖子果然有问题,杜诀觉得只要再多问一句,问得深一些,就会知道送走女鬼的方法,但同样也会惹怒女鬼。

“你那里还联网啊，居然还能看到我发的帖子。”杜诀故意试探道。

女鬼：“……你发的那个帖子不寻常。”

杜诀摸了摸下巴：“难道是我不寻常？”

女鬼：“你发的帖子连接了我的世界，我看到了,来找你了。”

杜诀敏锐地察觉到女鬼在的世界和自己的肯定不一样,她问：“你的世界还有别人吗？”

女鬼点头。

杜诀：“和你一样？”
女鬼：“那里面的鬼缺胳膊少腿，我只是缺了舌头,已经算是很正常了。”

杜诀：“……”
她小心翼翼地试探道：“如果没有我发帖子邀请你，你是不是要一直呆在你那个世界？”

女鬼谨慎地看着杜诀，因为这代表杜诀又一次要送她走了，这是在确认她到底能否自由出入她的世界。

而杜诀已经从女鬼眼里得到了答案：女鬼是她招来的，不然女鬼还会继续呆在那个世界。

怪不得女鬼死活不走。

她不问了，闭上眼睛睡觉，一个想法在脑海里形成，女鬼贴过来，杜诀没有推她。

早上醒来才发现自己把女鬼抱怀里了。

杜诀当没看见，不动声色地把女鬼推开，转个身继续睡觉。

*

接下来杜诀沉迷于看各种经典偶像剧，一边看一边吐槽，还一边做笔记，而且还看干货：如何让一个人爱上自己？

做这些事她都没有避着女鬼，女鬼锁眉看着杜诀的操作。

杜诀就是不解释，只是继续记笔记。

直到女鬼主动问她。

女鬼：“你要追人？”
杜诀没有回答，只是说：“陈静说她也喜欢女生，还交过女朋友。”

女鬼：“你要追她？”
杜诀：“没有，我只是打算写一本以爱情为主题的小说，所以打算多看点偶像剧找找灵感，学习一下人家怎么拉扯的。”

女鬼：“……”

“你不会以为我是要用这种方法去追人吧？”杜诀惊讶道。

自从知道女鬼喜欢她之后，她面对女鬼时，就变得从容许多，不怎么怕女鬼了，这大概就是有恃无恐吧。

女鬼：“……没有。”

“走了，买菜去。”杜诀已经习惯了带着女鬼出门去逛街。

本来她想等傍晚太阳没那么大再去的，但是那时候到下班高峰期，超市里人挤人的，她不喜欢，所以她挑着三四点去。

唯一的缺点太阳有些大，会很热，不过有女鬼在身边，这些都不是问题。

“在网上看了一个养生汤，今天去买点排骨吧，还有黑豆。”杜诀一边撑伞一边看手机备忘录。

要不是怕吓到路人，她都想让女鬼撑伞，女鬼比她高，而且女鬼自己撑伞就不用怕会被太阳晒到了。

“走路不长眼睛吗？”

身后传来被撞的大妈的声音，杜诀刚要回头，一个男的急匆匆地跑过来，她肩膀被狠狠撞了一下。

杜诀一个踉跄，感觉自己就要往旁边倒去，她步子本能跟着移过去，而路边正好有车开过，杜诀的脚差点被车碾了，幸好被女鬼一把把她扯回来了。

杜诀惊魂未定地站好，发现撞她的人已经跑远了，后面走过来的大妈用方言骂道：“逃命啊？”

又问杜诀：“小姑娘你没事吧？”

杜诀：“没事。”

她这才注意到女鬼的手臂刚刚直接暴露在阳光下，只见她的手像是在燃烧一样。

杜诀也顾不上买菜了，让女鬼找个东西附身，直接回家检查女鬼的手。

手背像是晒干的墙壁一样，开始有东西脱落，露出里面空的黑洞洞的一面，随即又生出一些类似皮肤的东西，覆盖在上面。

女鬼皱着眉，和当初被雷劈时差不多，只不过没那么严重。

“需要吃我吗？”杜诀问，她已经成为了一个合格的充电宝了。

女鬼点点头。
杜诀熟练地躺好，已经做好今天要在下午开始睡觉的准备了。

女鬼飘在她身上，小心翼翼地含住她，然而越亲她越清醒。

杜诀推开女鬼，女鬼根本就没事，就算有事，也靠自身能量复原了，女鬼可是连雷劈都不会死的。

“不准亲我。”杜诀不让女鬼占自己便宜。

女鬼又开始用幽怨的眼神盯着她，杜诀当做没看见，立刻去镜子前检查一下自己的气色。

没变差，和女鬼亲嘴应该不会有副作用，但是她也不确定。

杜诀不打算出去买菜了，今天就点外卖吧。

吃饭的时候，女鬼突然把手机递给她，杜诀狐疑地看了看，才发现女鬼被表白了。

杜诀：“……”
这是什么意思？女鬼在表示她很抢手吗？

她道：“所以你打算怎么办？同意对方，和对方在一起？”

她巴不得女鬼快离开她，但她知道女鬼不会轻易离开的。

这段时间相处下来，她也大概摸清楚了女鬼的性格。

女鬼是真的喜欢她，虽然她也不知道为什么？什么时候喜欢的？她觉得自己除了长得好看，其余的都一般般。

身体素质不好，性格也不好，没什么特殊技能，连打游戏都没法玩到顶尖，经常苦恼于无法上分，简直是又菜又爱玩。

女鬼：“你和我在一起，我就拒绝她。”

杜诀：“……”
关她啥事？

她学着女鬼的句式，随口道：“你告诉我怎么送你走，我就和你在一起。”

她以为女鬼会生气会暴走的，毕竟她又生了送女鬼走的心思。

结果女鬼居然眼睛一亮，完全没考虑她要把她送走这句话，直接同意了她的要求，但是有一个条件。

女鬼：“你先和我在一起，一个月后，我就告诉你方法。”

杜诀：“……”
才一个月？一个月后女鬼就会腻了她么？

她算了一下这笔交易，和女鬼在一起一个月，就能送女鬼永久离开，过上普通且正常的人类生活。

但恐怖小说里，最忌讳和鬼做交易，因为对方通常不讲信用。

要不试试吧？因为她本来也打算用美人计套取女鬼的话的，反正都是要出卖色相的。

杜诀：“成交。”
她们就这样草率的在一起了。



第42章 做了。
第四十二章

忍辱负重的一个月开始了,杜诀心底有些怵，不知道在一起后女鬼会对她做些什么。

当晚上洗完澡出来，躺床上时,杜诀依旧有种不真实的感觉。

其实她一答应女鬼后就后悔了，她经常这样，冲动之下做了某个重大决定，做完之后又立刻后悔,但想反悔已经来不及了。

她当时就不能冷静冷静吗？就不能多考虑考虑吗？因为女鬼肯定会骗她的,她肯定无法送走女鬼。

这是一次豪赌。
她在赌女鬼是个守信用的好鬼,赌女鬼一个月就腻了和她谈恋爱。

杜诀把这归结于自己一直都是只有一个人做决定,她有时候很希望有个人来帮她做决定，同时也是帮她分担责任。

这样即使做了错事，她也能少承担一些责任,能轻松一些。

杜诀在床上和女鬼大眼瞪小眼,她没谈过恋爱，但看过小说和电视剧。

恋爱后最直观的改变就是，她俩可以有亲密的权利了，之前都是女鬼偷窥她,而现在女鬼可以光明正大地看她。

“呃,睡觉。”杜诀把被子往头上一盖,就开始装死,绝口不提在一起之后要做的事。

希望女鬼别这么急色。

她还没做好准备，这时候她就会又后悔，好几次都想和女鬼说要不我们的决定作废了吧,你继续追我吧,让我用美人计征服你，然后再找机会送你走。

然而转念一想,都是一样的，她不会喜欢上女鬼的，到时候估计演技不过关，反而会激怒女鬼。

一个月后，如果女鬼还不走，那就是女鬼的问题，她可以站在道德制高点抨击女鬼。

杜诀说服了自己，突然感觉被子底下有什么东西正蛄蛹着往上爬，被子被撑起来了，搭帐篷一样，而女鬼正压在她身上。

差点忘了，被窝对女鬼无效，女鬼最喜欢钻她被窝了。

杜诀掀开被子，抬脚要把女鬼踢开，就算要和她一起睡，也不应该压她身上吧，这不就是上床的前兆吗。

她还没做好准备。

女鬼虽然压在她身上，但没有重量，也没有沉甸甸的感觉，所以杜诀轻松把她踢开了。

女鬼惊讶地看着她。
杜诀闭上眼睛，假装没看到：“睡觉了。”

她重新盖上被子，被面又一次动起来，这次是从上往下了。

看来女鬼还不死心。

杜诀一下子猜到女鬼要干嘛，她忙把女鬼拖上来，说：“你指甲那么长，你是准备杀了我吗？”

女鬼很轻松的就把指甲搞没了，把修整得十分齐整的双手展现在她眼前。

杜诀：“……”

“你知道怎么弄？”杜诀耳根发烫，提醒自己是交易，交易完她一定要把女鬼送走。

说起来，在女鬼来她家之前，她是有性~生活的，自给自足的那种。

但女鬼出现之后，她就不敢了，毕竟女鬼神出鬼没，几乎无处不在，她也没有被鬼盯着做的XP。

“看过。”女鬼适时地把手机举到杜诀面前。

“行吧。”杜诀感觉自己在走向一条不可回头的路，如果不答应女鬼，那么一切还来得及，然而现在什么都来不及了。

不过这样也好，反正就女鬼那样缠她的劲，就算她不答应，说不定女鬼哪天就悄无声息地把她做了。

对，就是这样，杜诀很会说服自己，话说，她手机里存了这么多颜色文，好像还没看过人鬼的？

是不是会很冰很冷？杜诀光是想想就打了个哆嗦，女鬼虽然可调节温度，但只是从身体很冰到不太冰而已，根本没法达到正常人的体温。

而且她俩上床真的对她的身体无害吗？根据看过的鬼片经验，大多数人鬼HE都是伤身伤元气的。

杜诀脑海里展示着各种各样的花样，但其实女鬼什么都没有做，反而是她先紧张得睡着了。

然后做了一个梦，一个淅淅沥沥的春~梦，太真实了，杜诀怀疑是女鬼进她梦里干了坏事，她才会做这种梦的。

因为在梦里她无比配合女鬼，而现实里她根本不可能那么做。

杜诀一醒来就眯着眼盯着女鬼看，女鬼被她看得莫名其妙。

杜诀不清楚女鬼知不知道她的梦，干脆什么也没说，起床洗漱。

决定和女鬼在一起后，生活好像也没什么变化，和之前差不多，但因为现在她俩是女女朋友关系，杜诀终于提出一个要求。

“你能不能把你的头发搞一下？这样子披着太影响颜值了。”

杜诀老早就想吐槽了，那么黑长直的头发，都可以直接去COS动漫人物了，结果女鬼只是披着。

女鬼迷茫地摸了摸头发，杜诀直接上手，抓起她的头发，女鬼的发质很好，摸起来很顺，一点也不涩。

杜诀掀起她的头发，扎了个高马尾，用发圈时才发现用不了。

发圈明明绑上去了，结果下一秒头发松开了，直到女鬼放出一缕黑烟，钻进那个发圈，发圈才能用了。

杜诀打量着女鬼的新造型，不再披头散发，头发扎起来之后，露出修长的脖颈，整个鬼清爽多了，不再阴森森的。

而且杜诀断定女鬼死的时候肯定不超过二十岁，因为她其实很嫩，只不过之前披着头发，加上总是给人一种很冷的感觉，如今头发变成高马尾后，多了几分清爽，少了一些成熟气质，看起来顺眼多了。

杜诀突发奇想道：“既然发圈能用，那你完全可以穿我的衣服啊，你现在这身衣服跟浴衣似的，不好看。”

女鬼只是点点头。

杜诀打开衣柜，发现没有适合女鬼的衣服，在她的想象中，女鬼应该穿制服，最好是黑西装，才配得上那张冰冰的冷脸。

不管了，杜诀给女鬼套上一件卫衣，结果感觉有点小，又换了个衬衫，总之她就是把女鬼当模特了。

“别动，我拍个照。”杜诀举着手机。

女鬼不动，盯着她。

杜诀换着法的玩女鬼，简直就是现成的换装游戏，可惜她的衣服不够多，也没很多款式，换来换去都差不多。

而且她也不会弄新发型，明明披着头发还像个姐姐的女鬼，被她一通打扮后，学生气十足。

肯定是她衣服的问题，杜诀说：“你是古代人吧？要不我去给你买一身汉服，再扎个发髻，复原一下你以前的样子？”

女鬼：“我喜欢这个时代。”

言外之意，她并不留恋古代的自己。

“哦。”杜诀有些失落，这还是她第一次要给女鬼花大钱呢。

女鬼：“不过我也可以试试。”

“好。”杜诀当即和女鬼开始看衣服，问女鬼喜欢哪个款式的汉服，战国服，还是汉制唐制明制……

最终挑了魏晋风的，因为好看，等衣服一到，杜诀对着女鬼又是一番折腾。

衣服穿上了，发髻编不好，最终还是搞了个高马尾代替。

“如果你嘴唇能上色就好了。”杜诀又想到确实能上色的，但她是干不出那种割自己放血给女鬼吃，就仅仅是为了让女鬼嘴唇变得殷红的蠢事的。

但红唇比较有食欲，不然她不敢亲女鬼。

杜诀一咬牙，拿着水果刀准备在手背搞个细小口子，最好是连创可贴都不用，就能自动愈合的那种伤口，给女鬼染一丢丢颜色就行。

但被女鬼阻止了。

女鬼：“不用血也可以。”
杜诀：“？？？”

女鬼：“我们去露营吧。”

“啊？去哪露营。”杜诀第一反应是拒绝，她不想出门。

女鬼：“露营景区。”
杜诀：“去干嘛？”

女鬼：“吃饭睡觉。”

“你又吃不到。”杜诀后知后觉地反应过来，是她吃饭，女鬼吃她，然后她俩一起睡觉。

她直接否决了这个提议，那么有空不如在家里搞，一出家门她就没有安全感。

但一人一鬼还是出门了，杜诀给女鬼拍了不少照片，这些天给女鬼换造型后，她就给女鬼各种拍拍拍。

如果能送走女鬼，这就是她们相处的最后三十天，如果不能送走，说明她们闹掰了，这也是她们最愉快的三十天，总之先不想以后，就先度过这三十天吧。

杜诀不想真的忍辱负重、满是怨气地度过这三十天，既然同意和女鬼谈恋爱，那就先谈吧，谈了再说。

哦不对，其实早就不满三十天了。

她们只是去景区拍了照片就回家了，杜诀不喜欢外面，如果非要上床的话，她喜欢在家里，在床上。

不过女鬼好像没有那么急色，杜诀懒得管她，她张开新买的瑜伽垫，打算好好锻炼身体，先做个俯卧撑打底吧。

结果……
身体往下一沉，就上不来了，整个人都贴着瑜伽垫，根本无法靠胳膊的支撑支楞起来。

杜诀不信邪。
做一个失败一个。

她震惊地看着自己胳膊，这么没有力气吗？肯定是力气都在腿上了，因为她锻炼时都只散步，只锻炼到双腿，手不腱鞘炎肌无力就算好的了。

杜诀又一次说服了自己，扭头就看到女鬼在看她，手里还举着手机。

杜诀：“……”
她跑过去要手机，女鬼高举手机，杜诀跳起来拿手机，但失败。

女鬼：“我有办法让你做成俯卧撑。”

杜诀：“？”
像学习游泳一样，女鬼托着她的腰，不让她直接贴着瑜伽垫，杜诀确实在这样作弊的情况下，做成功了几个俯卧撑，瞬间成就感满满，但是女鬼一松开她，她就整个掉瑜伽垫上了。

杜诀放弃了，并且和朋友吐槽这事。

朋友：“你怎么一个俯卧撑都做不成？你也太费了吧，你这样子连当1都难，老实当0吧。”

杜诀：“……”

虽然靠自己一个俯卧撑都没做成功，但是杜诀还是累出一身汗，而且胳膊酸疼，就像是跑了八百米似的，只不过酸疼的位置从大腿变成胳膊了。

杜诀去洗澡，女鬼也进来了，杜诀没有阻止，水就好像不经过她身体一样，自动穿透了女鬼。

她不是这个世界的存在，这个世界的一切都碰不到她。

按照理论，女鬼可以穿过一切，甚至无法站在她家，如果她是不能飘的，且有自身重量的话，她应该能够贯穿整栋楼，或者直接贯穿整个地球。

但是女鬼可以凝结出她能触摸到的实体，可以消耗能量去出没她家里的东西，可以调节温度，可以调节重量，她越来越像人类了。

杜诀猜测，这是一开始没有的，一开始的女鬼就只是在墙里，传出呼吸声而已。

杜诀知道女鬼这是在成长，越来越像个人，又比普通人厉害。

“你这样好吓人。”杜诀把女鬼推出去。

这几天的情侣生活，让她面对女鬼时也没那么遮遮掩掩了，但和女鬼赤着身体共处一室时，还是会很难为情。

洗完澡，杜诀躺在床上，她知道，她要开始履行作为女朋友的义务了。

女朋友有这个义务吗？好像没有，但是作为女鬼的女朋友，是有的。

“搞快点，搞完我睡觉。”杜诀虚张声势道，其实很怕，又让女鬼检查了一遍指甲。

这一晚，女鬼温度明明很低，但杜诀却在这样的情况下，被女鬼手动加热，有一瞬间甚至觉得很遗憾。

因为女鬼没有舌头，如果有舌头就好了。

杜诀这一晚熬夜了，早上醒来腰酸腿软，第一次完整的性~生活，让她感到浑身乏力，却发现女鬼嘴唇居然变红了。

什么时候染的色？
女鬼好像说过不用吃血也可以，杜诀回想了一下昨夜的事，脸跟蒸笼似的热起来。



第43章 她又用力捏了捏。
第四十三章

杜诀暂时都不想面对女鬼了,所以她在床上呆了好久，直到女鬼提醒她该吃饭了，她才慢吞吞地下床洗漱。

女鬼今天看起来状态不错,已经自己把头发梳起来了，扎了个高高的马尾，不再像之前那样披着头发。

恍惚间，杜诀觉得她不是鬼,而是自己身边活生生的人。

因为她们一起逛街,吃饭,睡觉,甚至亲吻，上床，除了别人看不见女鬼,其余的都和普通情侣一样。

杜诀又一次思考,女鬼到底是是不是自己臆想出来的生物，好多电影都是这样演的。

家里多了个女鬼，结果是因为主角吃了精神错乱的药导致的幻觉，或者是因为思念过度产生的臆想,也不知道是为了过审,还是编剧导演喜欢这样耍观众。

杜诀含着电动牙刷,脑子里胡思乱想着。

额前一凉,女鬼飘过来，伸手贴在她额前，眼底满是关心。

杜诀老早就想吐槽了,女鬼这样真的能试出她的身体温度吗？

毕竟女鬼手那么冰,而她再怎么说也有37度，结果女鬼每次都是摸摸她额头,好像就能测出她体温似的。

“干嘛？”杜诀声音含糊道，嘴巴里还含着牙膏泡沫。

女鬼：“你身体有没有哪里难受？”

“没有。”杜诀坚决不承认自己其实有点点不舒服，甚至她只需要拉开衣服领口，往里面一看，就能看到身上的斑驳痕迹。

昨天的一切，对她来说，还是太激烈了。

想到这里，杜诀又瞪了女鬼一眼，女鬼是哑巴，又不是聋子，结果就是故意听不到她喊停下的声音，搞得她身体快要散架。

虽然也很舒服，那种冰火两重天的感觉，不是自己能够弄出来的，甚至因为女鬼温度低，让她的身体更加敏感……

杜诀转过身去漱口，有些不好意思，她居然在回味昨晚的事。

桌上已经摆好了早餐，女鬼买的，是小馄饨，看着清汤寡水的，但吃起来很香。

见女鬼目不转睛地盯着自己，杜诀突发奇想道：“你真的不尝尝吗？”

女鬼还没摇头，杜诀就已经用勺子舀了一个小馄饨，递到女鬼唇边，冒着热气的小馄饨贴着女鬼嘴唇，女鬼下意识往后退了退。

杜诀：“怕烫吗？”
女鬼：“吃不到，会浪费的。”

“哦。”杜诀差点说那你舔一舔，就当尝尝味道嘛，然后又想起女鬼压根没舌头。

她兴致缺缺地收回勺子，把馄饨含进嘴里，陈静说得对，一个人吃饭确实不香。

杜诀吃完饭就去码字，写得乱七八糟的，不过无所谓了，写得出来就算很好了。

杜诀一边安慰自己，一边觉得自己写得太烂了，简直可以说是在水文，她都不敢看评论区了。

“你帮我看看有没有差评？”杜诀把这个任务交给女鬼，她心理承受能力差，玻璃心，她怕读者骂她。

刚刚开文时和现在不一样，当时有存稿，而现在……存稿早就被她耗光了，连载期最容易被读者影响，有时候甚至会影响整个文章的走向。

女鬼：“没有。”
杜诀：“真的？”
女鬼：“嗯。”

杜诀仔细看了一遍，还真没有差评，能追更的读者都是包容性很强的，或者能接受她文风和剧情的。

之后几天她都先让女鬼帮她看一遍评论区，如果没差评，她就放心看评论区。如果有差评，她就不看了，省得看了糟心。

这样的好日子没过了几天，她经期到了，杜诀痛得在床上打滚。

这次疼得特别突然，甚至比之前吃榴莲时还疼，杜诀不确定是不是因为自己前几天刚刚有了插~入式性~生活，但她好疼。

似乎连吃止痛药都不管用了，女鬼看起来更加无措，因为杜诀一边弓着身体，一边问她：“是不是因为我们做了，是不是因为你身体太冰了？所以我才会这么痛。”

众所周知，经期不能受凉，而杜诀每天睡觉时身边都有个冰疙瘩，更何况她们床上生活时，女鬼那冰冰的手还往她身体里钻呢。

女鬼：“去看医生。”

“不要。”杜诀一想到要去看医生就摇头拒绝，到时候问她有没有性~生活，她要说有还是没？她压根不想回答这个问题。

女鬼敛眉，眼底满是担忧，她想了想，轻轻把杜诀捞进怀里。

杜诀不知道女鬼要干什么，但还是让女鬼抱了，她也没吐槽女鬼身上冷。

因为她也很热，根本不需要暖宝宝，女鬼怀里反而很凉爽。

一人一鬼额头贴着额头，下一刻，女鬼嘴唇贴上杜诀的唇。

杜诀眉头一拧，女鬼不会是因为和她只能谈一个月，所以打算直接给她榨干吧？她现在还在经期呢。

下一秒，她感觉有什么东西源源不断地钻进身体，之前一直是女鬼在吃她，而现在她能感觉到是她在吃女鬼，女鬼在把从她这里得来的能量还给她。

杜诀感觉小腹没那么疼了，她推开女鬼，敏锐地察觉到女鬼似乎给她补了不少能量，因为女鬼脸色看起来更苍白了，甚至前些天刚刚染红的唇色又慢慢变淡了。

杜诀：“你还能止痛？”
女鬼：“你身体太虚了，所以才会痛经，对不起，之前都怪我没有把握好分寸，让你受寒了。”

杜诀见女鬼脸上满是自责，心底一暖。

“也没什么，你现在饿不饿？要吃我补充能量吗？”杜诀虽然这么问，但她希望女鬼说不饿，因为她真的不想再痛一次了。

女鬼摇头，不过紧盯着她的嘴唇。

杜诀闭上了眼睛，感觉女鬼嘴唇轻轻贴在她唇上。

她俩接吻的方式一直很纯爱，因为没法舌吻。

女鬼抱住杜诀。
杜诀在女鬼怀里闭上眼睛，她想到了她妈，家人刚死后，她做过梦，梦到过妈妈的怀抱，也是这样冰冰凉凉的，但是心底却觉得很温暖。

养足精神后，杜诀伸手戳了戳女鬼：“你会来大姨妈吗？”

女鬼：“我不是人。”

杜诀：“哦。”
也对，女鬼连澡都不用洗，身上也永远保持干干净净的。

杜诀遗憾，女鬼真幸福，连痛经的苦恼都没有，她捏了捏女鬼脸，好奇道：“那你皮肤底下会流血吗？”

女鬼：“不会，黑洞洞的，我没有血。”

“但之前我掐你时你会痛。”杜诀眨眨眼，她在想一个问题，一个不太纯洁的问题：她能当1吗？女鬼会有反应吗？

女鬼：“嗯。”

一个想法冒了出来，杜诀捉过女鬼最喜欢的小蛇玩偶，放在女鬼面前：“你附身上去试试，我让你出来，你才准出来。”

女鬼听话照做了。

杜诀把手机放在一边，方便查收女鬼的消息，女鬼发消息向来是不需要手里有手机的。

杜诀把小蛇玩偶提起来，轻轻捏着小蛇玩偶的尾巴，问：“我捏到你哪里了？”

女鬼：“尾巴。”
杜诀：“你没尾巴。”

女鬼：“如果我有尾巴，你捏的就是我尾巴，但我没尾巴，所以你捏的是本该长尾巴的地方。”

杜诀：“……”
那不就是屁股吗？
她又用力捏了捏。



第44章 女鬼没有回复她，已经钻进被子底下了。
第四十四章

杜诀就这样摁着小蛇玩偶,玩弄女鬼，还故意凑近去听女鬼的呼吸声，真有意思。

说起来,她干嘛不直接摸女鬼呢？女鬼身材也很好啊，小蛇玩偶虽然也可爱，但太小了，随便捏几下,就感觉捏遍全身了。

不过摸女鬼的话……杜诀很快就打消了这个念头,女鬼内里空空的,有什么好玩的？到时候吃亏的肯定还是她自己。

接下来,杜诀买了各种鲜花来装饰家里，买了新的等身玩偶，还让女鬼附身上去,然后她就玩玩偶,结果总是玩着玩着就羊入虎口，她成为了被玩的那个。

杜诀：“……”

幸好马上一个月就要到了，她们的三十天恋爱期就要结束了。

本以为时间会过得很慢的，毕竟这个恋爱也不是她想谈的,纯纯是个交易,结果杜诀感觉只是一眨眼,一个月就快过去了。

回想起来,这一个月过得还挺好的，是完全不一样的体验。

然而越到那临近的那天，女鬼越黏她,偏偏那天陈静又约她出去吃饭。

避免女鬼耍赖,说她这个女朋友当得不称职，这段时间杜诀堪称完美女友,几乎什么都依着女鬼了，感觉把这辈子的性~生活都过完了。

女鬼：“你要去？”
杜诀：“不去。”

今天这么关键的时候，她去了之后，女鬼又耍赖，给她延长时间怎么办？她已经期待这天很久了。

越是到这种时候，越不能松懈。

杜诀卡着时间，三十天前，她是*在下午吃饭时，决定和女鬼以谈恋爱做交易的。

“时间到。”杜诀卡着秒，把贴着她的女鬼推开，问她：“快说，怎么送你走。”

女鬼：“……”
女鬼压根没想到杜诀会这么绝情，明明上一秒她俩还在谈恋爱，下一秒自己就被推开老远。

女鬼：“很简单。”
杜诀盯着手机，手里拿着钢笔和草稿纸，就等着女鬼发消息。

激动！终于可以送女鬼走了，虽然这段时间的相处还算愉快，但她一直都没忘记自己的目标，从始至终她都要送女鬼走。

这段时间她们的相处都是虚以委蛇、逢场作戏，可能有一点点真心吧，但是不多。

女鬼：“只要你在相同时间内，再在那个帖子里发一次送我走之类的消息就行。”

“这么简单？”杜诀震惊，盯着手机上的字看半天，还以为自己看漏字了。

女鬼：“对。”
杜诀皱眉，这也太容易了吧，她上次直接在帖子里留言的行为居然是正确的，只不过时间没卡对。

她突然发现不对劲，有坑，说：“必须得同一时间？”

女鬼：“对。”

“所以我要明年清明节才能送你走？”杜诀声音冷了下来。

女鬼：“嗯。”

“……”杜诀无语了，怪不得女鬼之前那么容易就同意了她的要求，因为女鬼知道她短时间内压根送不走她。

可恶，女鬼在耍她。

“作弊，这是作弊。”杜诀表示强烈谴责。

女鬼：“没有，事实就是这样的，清明节那天，帖子才能联通两个世界，平时发的都是普通帖子。”

“为什么？中元节不行吗？你们那里的鬼都不过中元节的？中元节那天才是正经的鬼门大开、活人祭奠先祖、鬼魂和亲人见面的日子。”杜诀在心里算了算，下个月就是中元节。

如果中元节有用，那她只需要等不到一个月就行。

女鬼：“我们没亲人。”
杜诀：“……”你们无敌了。

不过杜诀不信邪，她不信非要等到清明节那天才行，半夜她偷偷摸摸爬起来，用手机打开绿江论坛，点开帖子，打算卡在凌晨两点半回复帖子。

而女鬼也醒了，就在杜诀旁边看着她操作。

杜诀才不怕女鬼，她用交易光明正大换来的机会，她已经在草稿箱打好字，等时间一到，直接发出去。

帖子更新了。
楼主：我把女鬼送走了，她回到了原来的世界，而我也过上了平静的生活，她不会再来找我了。

杜诀发完盯着女鬼，幻想女鬼突然离开的情形，她连略微不舍的情绪都酝酿出来了，结果女鬼还是一动不动，还好好地飘在她身边。

反倒是刷到这个“古早”帖子的网友们，看到这个帖子又更新了，有人留言骂她。

201L：该死的楼主又更新了，每次都是这样无头无尾的，感觉在耍人。
202L：？？？送走女鬼？楼主真遇到鬼了？
203L：楼主是不是现实生活中缺少关注，这个帖子好不容易沉下去，又给顶上来了，而且噱头越来越大了，鬼都冒出来了，然而每次回帖都是一击即离，根本不回复网友们的疑惑，大家别陪聊了。

204L：楼主该不会真的是个神经病吧，上次才送走过一次，现在又表演送走，而且又又过上了平静的生活，楼主到底是多喜欢平静的生活啊。
205L：哈哈哈哈。
206L：管理员也是，这个帖子一看就是绿贴啊，绿得没边了，我都坚持不懈地投诉三个月了，结果它还是非常坚~挺地存在着。

杜诀：“……”

看来真送不走女鬼，杜诀有些难过，那她这一个月算什么？

女鬼没那么容易送走，对此她早有心理准备，但还是抱有希望，结果这个坏心眼的女鬼在耍她。

如果非要明年才能送走，女鬼为什么不早点说？还骗她和她谈恋爱。

杜诀真的生气了。

“你很想送我回去？”女鬼的消息冒了出来。

杜诀皱眉点头：“或者你去别人那里也行，我想过从前那种不用担心自己隐私被发现的自由自在的平静生活，你懂吗？”

自从女鬼出现后，她在一定程度上不自由了，比如，她不能不穿衣服在家里乱窜，因为家里多了双眼睛。一些缓解心情的小癖好也无法进行，比如她紧张烦恼时，其实喜欢捏自己的胸……

但是这些统统都不能做了，都是因为女鬼这个不速之客的到来，请来了就送不走。

女鬼：“抱歉。”
杜诀没接受她的道歉，说：“要不你去和别的女人谈恋爱吧？”

杜诀一说完，就发现女鬼伤心难过地盯着她，好像她干了什么坏事似的。

杜诀摸摸鼻尖，还是不懂女鬼怎么喜欢上自己的，就那么巴巴地缠着自己。

难道她们还有什么她不知道的前缘？比如女鬼是她死去的好朋友？是她上辈子的恋人？又或者是她不知不觉中被人冥婚了？

“我们以前认识吗？”杜诀决定不猜了，她要统统直接问出来，谁也别想当谜语人。

女鬼摇头。

“我们有莫名其妙地结过冥婚？”说到这个，杜诀又想起那个叫做云隐的大师。

当初拿了大师的符纸，她还答应要给对方说她和女鬼的后续，但她又不是傻子，非要上赶着给大师送钱，所以直接没再联系过那个大师，而且那符纸对女鬼压根没用。

女鬼还是摇头。

“那你为什么喜欢我？要不你去喜欢别人吧，多谈几个女朋友，增加你的阅历，说不定就有女人愿意和你一起生活呢？”

死道友不死贫道，杜诀觉得这个世上有很多人，说不定就有女鬼喜欢的，也接受女鬼的，反正她现在只想过自由自在的生活。

她疯狂怀念发绿贴以前的日子，她简直像个自由自在的猴子一样，可以在家里乱窜。

女鬼：“是你邀请我来的。”

“……”杜诀就知道会是这样，气死人了，这个答案还真是万金油啊，什么时候都能用来回答，她再次感慨当初为什么要手贱发绿贴。

杜诀忿忿不平地钻进被窝，女鬼自身后轻轻抱住她，杜诀不爽地给了女鬼一个肘击，但是女鬼没反应，依旧紧紧抱着她。

杜诀发现自己压根逃不过女鬼的魔爪，暂时屈服了。

好烦好烦好烦，为什么要这样？为什么要这样？

她很想生气，想大发雷霆，但其实女鬼并不是一个坏鬼，如果女鬼是要命的厉鬼，她还可以心安理得地请各种大师来对付女鬼。

但偏偏女鬼不是，女鬼甚至有些可爱，有时呆呆的，有时候醋劲很大，有时候又脾气差爱暴走。

女鬼还帮了她许多忙，提醒她外卖员有问题，帮她解决搭讪男，帮她解决烦人的叔叔一家和媒体……

这段时间她们也相处出一些感情来了，就算没多少感情，做也做出来了。

如果她们只是朋友，女鬼不时时刻刻出没在她身边，她想她是愿意交这个朋友的。

而她现在就只想过一个人的正常生活。

杜诀示意女鬼松开自己，说：“我们再来做一次交易吧。”

女鬼迷茫地看着她。

杜诀：“我们现在就可以上床，依旧是恋爱关系，你想干什么都行，无论是亲吻还是上床。但条件是你明天不准跟着我，我要出门一趟。”

女鬼皱眉，她以为她们这段时间的床上生活是发自肺腑的，结果杜诀可以非常轻松地用来做交易……

杜诀：“当然是发自肺腑的，你技术很好，我很喜欢，除了你没舌头。”

她的每次反应都是真实的，又不是演出来的，女鬼干嘛用那种受伤的眼神看她？

女鬼：“……”
女鬼：“你还是要送我走？”

“是。”杜诀不瞒着她。

女鬼：“为什么？我做得不好吗？”

女鬼似乎又要暴走了。

杜诀叹了一口气：“很好很好，但对于我来说，你一直都是个不速之客，是个打破我平静生活的入侵者，而我最害怕生活出现变数了。”

她的人生已经经历过很多变数了，自十五岁以来，她因为害怕未知，已经拒绝过很多人的好意，不在乎多拒绝女鬼一个。

认识女鬼之前，她给自己的人生安排就是码字写小说，认识女鬼之后，她的第一个目标就是送走女鬼。

或许她还活在过去，从来不曾展望过真正的未来，她一直觉得自己在苟活着。但是她喜欢这种自己安排的生活，无聊但是安全，至少不会再莫名其妙地有亲人死亡了。

因为她已经没有亲人了。

女鬼：“你送不走我的，我说过除非我自愿。”

杜诀：“那个不重要，你答不答应和我做这个交易？”

女鬼没有回复她，已经钻进被子底下了。



第45章 “乖，我想让你舒服。”
第四十五章

第二天,杜诀睡到中午才起床，昨晚女鬼尤其激烈，侧面证明了不用等到明年清明节,也能送走女鬼。

因为女鬼太反常了，显然还在生气她执着于要送女鬼走。

女鬼在床上一向都是温柔体贴的，就连她们约定好的一月之期限到时，女鬼也很淡定,然而昨晚……

杜诀能感到女鬼的戾气,她感觉现在浑身肌肉酸痛,跟被喊去拉练过似的。

想到这里,杜诀没好气地瞪了女鬼一眼。

杜诀起来吃饭洗澡换衣服，然后对女鬼说：“我出门了。”

女鬼抱着小蛇玩偶，坐在沙发上玩手机,看都不看她一眼。

这段时间,杜诀还买了不少玩偶，而且都比那只从娃娃机里抓来的小蛇玩偶精致好看，但女鬼就是只喜欢这个做工粗糙的小蛇玩偶。

“你不准跟来。”杜诀换了鞋，又强调道。

女鬼照样不理她。
杜诀叹了一口气,不管女鬼,直接走了。

她的目的地是云隐大师的公司,到的时候,才发现那个公司换门头了，不再是XX科技公司，而是换成了丧葬品公司。

大堂内摆着一些列做工精致的纸扎、房车、牛马、电视机、游戏机、电脑……

这是打算靠着纸扎技术,以一己之力,提升阴间的整体科技水平？

杜诀差点以为来错地方了，好在营业执照上的经营者还是大师本人,她找前台说明来意，坐在椅子上等大师出来。

距离上次来这里，已经三个多月了，算起来，女鬼都来她家四个月了。

女鬼是4月4日清明节那天来她家的，现在都8月份了，四舍五入就是半年，她居然和女鬼相处这么长时间了，杜诀有些恍惚。

云隐大师听说有生意，一番准备后就出来了，差点没认出杜诀，因为杜诀现在气色比之前好太多，脸上也有肉，而之前一眼看去就知道处于亚健康状态。

来他这里的客户，特别是让他抓鬼的，大多都跟磕了药似的，个个精神不济，疲态尽显，疑神疑鬼，一副饱受摧残的模样。

而杜诀状态很好，殊不知那是因为这段时间杜诀在锻炼身体，还有养生，也不熬夜了，即使这一个月纵~欲，但也无伤大雅。

大师：“恭喜小友。”
杜诀：“不用恭喜，女鬼还在我家里。”

大师：“……”
他本来就不是真心想恭喜，不然人家不会无缘无故来找他一个算命的玄学大师。

只不过他总不能一来就问你家的鬼送走没？那不是希望顾客家里出事嘛？

杜诀盯着他，找茬的口吻说道：“你给我的符纸根本没用。”

大师极力维护自家产品，说：“怎么可能会没用，肯定是小友你用的方式不对。”

然后就要让杜诀说她是怎么用符纸的。

杜诀不想和他废话，说：“我这次是来说送走女鬼的后续的。”

大师洗耳恭听，他见过不少自称遇到鬼的人，但大多数都是做了亏心事，日思夜想，搞得自己精神紧绷，完全可以直接去找心理医生疏解。

而杜诀这个事，他直觉是真的有鬼。

杜诀：“有没有什么绝对安全的地方？”

大师：“这里就很安全。”
杜诀：“鬼不能跟来的那种地方。”

这是有大生意呀，大师直接把杜诀请进一个特殊房间，空间比较拥挤，且四面八方都有各种奇怪繁复的符纸和道具，跟游戏里的场景布置似的。

“这是家师生前打坐的地方。”云隐大师靠着师传，才把自己搞得像模像样的，很多东西都是从他师父留下的手札上学来的，学到了多少真本事不知道，但看风水算命理挺有一套。

杜诀能感觉到这里很有安全感，看来这个大师是有两把刷子的。

她说了上次利用帖子送女鬼离开，但却失败的事，而且女鬼还能够显形，她看得见摸得着。

其余的事没细说了，特别是她俩情情爱爱的事。

大师得知杜诀竟然和女鬼安然无恙地生活了这么久，暗暗大吃一惊，再听到杜诀说的那些女鬼特征和细节，又是一怔。

大师：“之前体育公园的女鬼事件，不会就是你们弄出来的吧？”

杜诀都快忘记这事了。

大师对那个事件印象挺深，在圈子里，公园女鬼事件还是有一定讨论度的。

因为那个健身男不像是演的，据说被吓得不轻，连工作都辞了。

不过因为没有证据，这件事不了了之了，毕竟这世界上奇奇怪怪的事儿多了去了。

几个月前还有人说在某某地看到有人渡雷劫呢，据说是个女修，被雷劈了，就消失了，直接渡劫失败。

都是全靠一张嘴瞎编，事实上，连个照片都没有，但还是传得跟真的似的。

而大师是吃这碗饭的，当然要关注这些事，他一开始就不相信体育公园真有鬼，觉得这一切像个刻意制造的恶作剧，因为健身男描述的东西简直就是日本电影《咒怨》里面的场景。

现在看来，那家伙是真遇到鬼了。

大师看杜诀的眼神也肃然起敬起来。

杜诀：“大师，你见过鬼吗？”

大师当然没见过，不过，他说：“当然见过，干我们这一行的哪有不见鬼的。”

杜诀盯着他，她相信女鬼的说辞，女鬼说她没见过其他鬼，而大师和她住一个城市，估计也没见过。

“咳咳，家师有幸见过类似的鬼。”云隐大师人如其名，能在玄学论坛上那么有名，全靠运营。

“哦。”杜诀也只是随口一问，试试这个大师的深浅。

她说：“现在有一个送女鬼走的方法，但要等到明年清明节，而且也不排除是女鬼在骗我。”

如果到时候等了一年，还是送不走女鬼，那她肯定就会放弃了。

说不定就和现在的一个月一样，都是吊在驴前面的那根胡萝卜，都是用来钓着她的。

杜诀：“而我不想等了。”

*

杜诀离开云隐大师公司后，就直接回家了，没像上次那样假装去菜市场买菜。

她今天就是去找大师的，她知道女鬼也知道她去干嘛了，这都是心知肚明的事。

“我回来了。”杜诀看起来心情很不好，垂头丧气的，她一打开门，女鬼就黏上来。

杜诀盯着她：“你没偷偷跟着我出去吧？”

女鬼摇头。
杜诀松了一口气，随即又无精打采的，很累似的，换了衣服躺在床上，一动不动。

女鬼飘过来戳她。
杜诀：“干嘛。”
女鬼盯着她，好像在问她外出结果如何。

想到这个杜诀就来气，说：“真要等到明年清明节才能送你走了，满意了吧？”

女鬼没有很满意，因为杜诀并不高兴。

杜诀吐槽道：“我今天去见了之前给我符纸的那个大师，还以为他能帮忙想办法送你走。结果他就是个骗子，屁用没有，还收我咨询费，比心理医生都贵，气死了。”

女鬼：“就算他不是骗子，我也不怕，我会一直陪着你的。”

杜诀却觉得女鬼应该没有那么强，不然不会总说什么都不怕。

她说：“我听那个大师说，有让鬼变人的方法，你和普通鬼不一样，你能变成人吗？”

一般小说里面都是借尸还魂，恰好有一个差不多年龄、差不多美貌的人死了，最好是植物人，然后女鬼借尸还魂，用别人的身体和主角谈恋爱。

但杜诀觉得女鬼不会喜欢别人的身体的，因为女鬼有身体，只是别人看不见而已。

女鬼：“理论上来说，是可以的。”

杜诀：“真的？怎么做？”
女鬼：“只要有源源不断的鲜血和时间就能把我养成一个人。”

杜诀：“要多久？”
女鬼：“不知道，可能要很多年，要在全身注入新的血液，才能长出新的身体，中间还会有消耗，所以需要很长时间。”

杜诀没怎么意外，事实上，女鬼第一次吃她手指上的血，嘴唇染色时，她就想过这个问题：如果她源源不断地给女鬼提供血液，女鬼是不是会全身染色？变成正常人？

杜诀：“哦。”
不用女鬼强调，杜诀都知道，必须是同一个人的血，然后这一人一鬼之间肯定会建立很强的羁绊，甚至可能变成共生关系，但没人会持续不断地给一个鬼输血的，损人不利己。

她一抬头，发现女鬼满是期待眼神地看着她。

女鬼：“你要把我变成人吗？”
杜诀白她一眼：“随口问问而已，别想那么多，我才没那么好心给你提供血液。”

女鬼失落地点点头。
女鬼：“嗯，你现在身体很差。”

杜诀强调：“就算是身体好了，我也不会给你提供血液的。”

女鬼：“嗯。”
这下是真的期望落空后的沮丧了，女鬼连字都只舍得打一个了。

过了一会，杜诀朝女鬼勾勾手指：“过来。”

女鬼听话地靠过来。
杜诀却托住她后颈，主动亲了她，松开后，说：“反正送不走你，你留下来吧。”

女鬼瞪大眼睛，这是杜诀第一次主动亲她，不然杜诀总是嫌她没舌头，即使在床上也很少接吻。

“不想留？那你就走。”杜诀毫不客气。

女鬼疯狂摇头。

“以后都不会再提送你走的事了，反正也送不走。”杜诀似乎下了某种很大的决心

女鬼：“明年清明节也不送？”

杜诀：“明年再说，咱们现在就好好谈恋爱吧，和鬼谈恋爱还挺有意思的，而且你还能给我赚钱。”

女鬼：“嗯，我会赚钱。”

杜诀把手机拿出来，为了证明自己真的断了送女鬼走的心思，她当着女鬼的面，把绿江论坛从手机里删除了。

礼尚往来，女鬼把账户里的钱都转给她。

杜诀：“……”

杜诀过上了被女鬼包养的日子，当陈静又一次约她吃饭时，她直接把手机交给女鬼。

杜诀：“你来决定。”
女鬼：“你来决定。”

一人一鬼推让起来，杜诀最终拿过手机，给陈静发消息：“不好意思，今天要和女朋友一起吃大餐。”

她发出去后，抬头看向女鬼，女鬼弯起了嘴角，被她发现后，又立刻拉直唇线。

杜诀：“想笑就笑。”
女鬼：“……”

陈静：“你谈恋爱了？”
杜诀：“嗯，谈恋爱了。”
陈静：“恭喜恭喜。”

杜诀没说谎，她要和女鬼出去吃大餐，但是是她吃大餐，女鬼吃她，分工明确。

自打转换了思路，决定和女鬼谈恋爱后，杜诀就觉得女鬼怎么看都很可爱了，特别是和女鬼接吻时，女鬼总是害怕她去碰她原本有舌头的位置。

“别怕。”杜诀诱哄道，“你这样我很喜欢，乖，张张嘴。”

女鬼轻轻张开嘴，任由杜诀巧舌在她口腔内壁探索，然而杜诀却只是虚晃一枪，很快转移了阵地。

她要反攻。
女鬼阻止了她。

杜诀不太高兴地停了下来，女鬼不能说话太不方便了，这种时候都不能直接沟通。

杜诀眼睛盯着手表，为了方便她俩床上聊天，她已经把手机改成手表了，抬手就能看到女鬼的消息。

女鬼：“我没有那个东西。”
杜诀：“？？？”

女鬼：“我身体里是干的。”
她连汗水都不会出。

杜诀：“你可以用能量啊，你原本不能触碰家里的一切东西，但你用了能量之后就可以了。而且咱们接吻时还有唾液呢，那难道不是你自己的？”

女鬼：“那样子我会变得很弱的。”
杜诀：“这里又没有坏人，你变弱了就吃我补充能量，怕什么？乖，我想让你舒服。”

杜诀此刻像个大灰狼。

女鬼勉强同意了。

……

杜诀看着女鬼在自己手下动~情的模样，都想主动献点血给女鬼了，让那双唇再红一点，再艳一点。

杜诀手不知疲倦地活动着，女鬼身体真神奇，明明像是空壳一样，但是又很真实。

她居高临下地把女鬼反应全部纳入眼底。

只差一点了。
再坚持一会。



第46章 “我终于把女鬼送走了。”
第四十六章

“怎么样？舒服吗？”杜诀亲了亲女鬼脸颊,又起手腕看表，似乎很期待女鬼的回答，实际上她在分心看时间。

凌晨两点了,只要再坚持半个小时，就能达到目的了。

这次反攻本来就是刻意安排的，是她半夜醒来缠着女鬼做的。

可惜时间卡得不太准，应该再醒晚一点的,为了不让女鬼怀疑,她连闹钟都没调,全靠自己醒来的,结果醒早了。

女鬼：“嗯，舒服。”
杜诀俯下~身亲她额头，声音低沉而温柔：“舒服就好,我发现我有点喜欢你了。”

女鬼蓦地睁大了眼睛,不可思议地看着杜诀，完全想不到她会在这个时候表白。

杜诀：“真的，不过就一点点喜欢。我没家人没朋友，这段时间都是你陪着我。”

“我早该意识到我其实是喜欢你的,你怎么那么惊讶？难道你觉得我不喜欢你？那我还和你做？”

女鬼摇头。

“喜欢。”
“喜欢。”
“喜欢。”

小小的表盘上全是女鬼复制粘贴的喜欢,也不知道是在表达她觉得杜诀喜欢她,还是她在表白杜诀。

杜诀轻轻笑了笑,表白结束，一切继续。

她第一看到女鬼累了，原来这样做女鬼就会累,就像她在下面时会累一样。

果然上床时,就是最脆弱的时候，无论是人还是鬼都一样。

她又看了一眼时间,爱怜地摸摸女鬼的额头，又亲吻她的睫毛，在女鬼以为她要继续接吻的目光中，低声道：“再见了，谢谢陪伴。”

女鬼登时惊恐地看着杜诀，刚刚的耳鬓厮磨成为泡影，一股无形的力量正在拉扯着她，要把她拉走。

“啊！”杜诀感觉自己突然换了个身位，刚刚还在上面的她，现在已经被女鬼掐住脖颈，压在床上。

她第一次觉得女鬼的身体这么重，压得她喘不过气来。

女鬼死死地盯着她，杜诀抬起手表，看到满屏都是：“为什么？”

脖颈上的力道又大了一些，那双时常爱~抚她的手，现在几乎要成为杀死她的元凶，杜诀感觉要窒息了，憋红着脸咳嗽。

女鬼一边对抗着不知名的拉力，一边放松掐住杜诀的力道。

杜诀：“手机有个功能能够定时发帖，你确实很强，什么都不怕，但是我能轻易把你招来，也能轻易把你送走。时间到，你该走了。”

女鬼满目猩红地盯着她，周身暴戾之气满溢。

“怎么？要杀了我？是我执意要送你走的，所以你愿意走吗？如果不愿意，那受伤的就是我。”杜诀说着嘴角流出血来。

女鬼：“你干了什么？”
杜诀：“没干什么，和人家做了一笔不划算的交易而已，你走不走？反正不是你走就是我走，我死了肯定会变成鬼去找你的。”

女鬼恨恨地看着她，杜诀感觉脖子上的力道突然轻了，她连忙闭上眼睛，不敢睁开眼，不敢看女鬼在她眼前消失的场景。

女鬼说过她那个世界全都是缺胳膊少腿的鬼，可她还是要把女鬼送回去，她不知道自己做得对不对。

身上的压迫感彻底消失了，又能呼吸了，小命保住了。

杜诀疲惫地躺在床上，双眼放空，盯着天花板某处，也不知道吸食太多女鬼的能量会不会有副作用？

她现在肚子好痛。

至于送走女鬼的风险，最大的风险就是女鬼会暴走杀她。至于交易，那是不存在的，她才不可能和人做什么乱七八糟的交易。

身体最重要。
嘴巴里的血是她自己咬出来的，她这才知道，原来咬破舌头这么疼，而女鬼却被割了舌头……

杜诀不敢想象那个画面。

她更没想到女鬼居然那么担心她的身体，居然都没怎么报复她，就直接走了。

有一瞬间，杜诀有一种把一个很在乎自己的人，亲手送走的怅然感。

做得对不对？
会不会后悔？
不知道，做了再说。

如果女鬼是在她家人去世的那年出现的，她估计会早早接受女鬼，甚至还会感激她的出现。

但时隔十年，她已经习惯了现在的生活，她不需要任何亲人，不需要任何关心，她一个人就能活得很好。

送走女鬼的方法，杜诀是从云隐大师的师父那里得来的。

云隐大师的师父手札中记载，上个世纪也有过类似的鬼出没，比如有被一封信召唤来的，各种特征也和女鬼类似，这也是云隐大师相信杜诀真遇到鬼的依据。

据记载，这种鬼几乎和人没什么两样，但是只有黑白二色，这些鬼很强，都是厉鬼。

但是送走的方法也很简单，从哪来的，就从哪送回去，根本不需要讲究时间，但要挑着鬼最弱的时候，才会成功。

所以一般这种鬼来到这个世界后，都会率先杀掉召唤自己出来的人，免得日后又被送走，方便自己为所欲为。

所以她压根不用等清明节，就可以送走女鬼，只要选择一个合适的时机就行，而今天就是她选好的最好时机，因为今天是十五。

月圆之夜，最适合离别了。

杜诀躺在床上，身上汗涔涔的，她不用去听墙壁都知道女鬼已经走了，这是一种直觉，那种监视她的感觉统统都消失了。

她没想到女鬼居然是厉鬼，想挑厉鬼最弱的时候送走厉鬼，简直是世纪难题，怪不得都说这种鬼很难送走。

但她家女鬼一点也不像厉鬼诶，而且很容易就在她面前露出最弱的一面。

杜诀摸了摸脖子，不对，挺像厉鬼的。

等肚子没那么疼，杜诀爬起来，换了床单，闭上眼睛睡觉，有些不太适应。

没事，过两天就适应了，她能适应女鬼的存在，肯定也能适应女鬼的消失。

杜诀早上醒得很早，压根没睡了多久，但是她一点都不困。

手腕疼，指根发软，连敲键盘都无力了。

杜诀一个早上都没有码字，纯纯玩手机上网刷视频去了。

“该吃午饭了。”杜诀说完才意识到女鬼不在了，明明是她亲自送走的，现在却忘了。

习惯真是个可怕的东西。

吃了饭，杜诀坐在电脑面前，一个字也写不出来，心里乱糟糟的，静不下心来。

她一会刷刷小说评论区，一会刷刷视频，一会儿又去水论坛了，总之就是静不下心来。

可能是因为才送走女鬼，她太激动了？

话说女鬼生活的世界是什么样的？黑的还是白的？那个世界的厉鬼多吗？那些鬼会欺负女鬼吗？女鬼打得赢吗？

杜诀疯狂摇晃脑袋，她怎么又在想女鬼的事了？她还是道德感太高了，她只是把女鬼送回她该回的地方而已，为什么要对女鬼的余生负责？过自由自在的生活不好吗？

她只是想过回原本的生活而已，而且按照云隐大师师父的手札记载，那些鬼为了不被送走，是会杀人的。

所以女鬼的存在本身就是一种威胁，为了不让她送走她，女鬼随时都可能会杀了她。

而她答应过她爸妈，她要好好活下去的。

所以她不能在身边放个定时炸弹，她做错什么了？什么都没做错！

对对对，就是这样。

为了不让自己瞎想，杜诀戴上耳机，疯狂玩游戏，女鬼离开的第一天就这样被她浪费了。

直到晚上她才想起，今天的小说还没更新。唔，就说今天身体不舒服，请假吧。

杜诀发了请假条，继续玩游戏，十点时，她突然退出游戏。

不能熬夜，女鬼在时她都能不熬夜，没道理女鬼走了，她就又要过上从前那种不知白天与黑夜的生活。

那是对自己人生的不负责，她把女鬼送走是就是为了过更好生活，是为了自由，而不是为了堕落。

杜诀果断退出游戏，去洗漱，躺在床上，喊小恨同学关灯。

小恨同学终于派上用场了，闭上眼睛后，杜诀似乎又看到女鬼用怨毒的眼神看着她，怨怪她把她送回那个残忍的世界。

杜诀从噩梦中惊醒，醒来的一瞬间，她身体僵住，缓缓地看向床边。她害怕又像上次那样，会看到女鬼坐在她的床头。

幸好没有。
床头空荡荡的。
这次是真的送走了。

为了避免自己眼花看错东西，杜诀直接开灯睡觉，只要睁眼，就能看到整个房间都是明亮的，不会因为看花眼，吓到自己。

早上，杜诀在闹钟的吵闹下起床，元气满满的一天开始了。

感谢女鬼，让她作息规律，让她开始养生。

杜诀煮了两根玉米棒子和两个鸡蛋，当早餐，然后开始上工。

今天任务繁重，得写两章，把昨天的补回来，幸好右手已经养好了，不再感到酸软无力。

经过一个晚上的缓冲，她的内心也平静下来了，她可以在电脑面前如有神助，文思泉涌。

一口气写了一万字，剧情正好写到女主解决了一个小怪，杜诀幸福地伸了个懒腰。

“该点外卖了。”

可恶，又忘了女鬼已经走了。

杜诀拿起手机，点开女鬼微信，不厌其烦地翻着聊天记录，手表上的消息已经同步到手机上，除了那句你干了什么？满屏都是为什么。

杜诀艰难地划拉着手机屏幕，直到那一排排的“喜欢”出现。

她掩耳盗铃地把后面的消息全部删掉，仿*佛这样她就没有激怒过女鬼一样。

想到今后不会再接收到女鬼的消息，杜诀眼睛莫名一酸，就像是陪伴自己许久的好友突然失踪了一般。

她又联想起父母和妹妹的离开，她永远等不到她们的电话了。

杜诀点开好友设置，狠了狠心，手指点在红色的【删除好友】字样上。删掉女鬼，删掉那些聊天记录，一切就都正常了。

算了，留着吧。
这可是她和女鬼生活过的重要证据，如果删了，以后就不会再有人相信她见过女鬼，还和女鬼生活过了。

今天午饭吃什么？
杜诀打开外卖订单，随机选了一个外卖，选择再来一单，然后就坐着等外卖。

女鬼离开后，她本该高兴的，不对，她本来就高兴，现在只是还不习惯而已。

杜诀吃饭时，才想起要和朋友分享自己的喜悦，前两天没有分享，是因为她也不确定这次有没有送走女鬼。

毕竟有前车之鉴嘛，而且恐怖小说里，最忌讳半场开香槟了。

不过这次不一样，她可以百分百肯定女鬼已经被她送走了，因为她发的绿贴已经灰了。

仿佛某种神秘力量消失了，之前死活删不掉的帖子也随之变成了不起眼的灰色。

杜诀：“我终于把女鬼送走了。”
朋友：“你确定这次真的送走了？她不会又突然出现？”

杜诀：“当然，我可以肯定，帖子都灰了，而且我感觉不到她的存在了。”

朋友：“恭喜恭喜！”

无人使用的电脑上打出一行行字，发送给了正在兴奋的杜诀。



第47章 原来，她真的一直都在。
第四十七章

送走女鬼的第七天,杜诀发现她还是没有习惯女鬼的离开。

因为她又一次半夜惊醒了，醒来时，身边空落落的。

她渴望身边有双眼睛关切地看着自己,渴望有人上前关心自己，即使是鬼也行。

但是都没有。
醒来就只有她自己。

但继续睡觉的话，她也不敢。

因为她刚刚又梦见女鬼孤身站在一群长得乱七八糟的鬼中央，用怨毒的眼神看着她,怨怪她把她送回那个如同地狱一般的世界。

杜诀缩在被窝里,怀里抱着小蛇玩偶,玩偶毛绒的触感跟有温度似的,摸起来很舒服。

然而看到小蛇玩偶就会想到女鬼，女鬼在家时总爱抱着它。

一股无名的情绪涌上心头，杜诀爬起来。

她之前一直避免去看女鬼用过的手机,如今醒来没事,又想着女鬼，干脆拿来手机。

输入密码，解锁手机，杜诀第一反应是打开相册,一千多张照片映入眼帘。

除了最开始是女鬼的自拍照,之后几乎都是杜诀的照片,有几张是小蛇玩偶的照片。

杜诀都不知道那些照片是什么时候拍的,她粗略扫了一眼拍照日期，女鬼几乎每天都会给她拍照，而且拍得很好。

有时候是她散步时的背影,有时候是打游戏时的侧脸,有时候是她熟睡时的睡颜……

还有一张是她俩的合照，被当做壁纸……

她还记得拍这张照片时的情形,女鬼突然飘到她身边，举起手机，嘴角上扬了些许，杜诀也扯出一个笑容，画面定格。

杜诀又去看平板，平板里大多都是收藏的美食教程视频。

一般她找不到吃的，就会直接问女鬼，女鬼会根据她这两天的营养输入情况，给她推荐菜式。

她要么去点外卖，要么自己买菜来做。

那么多美食视频，女鬼根本吃不到任何食物，全都是为了她收藏的。

杜绝突然有点想女鬼了，眼睛也涩涩的，她不知道为什么会这样，她突然感到很孤独，她想看女鬼在家里飘来飘去。

女鬼是她送走的。
她心里为什么会觉得难过？为什么她习惯不了女鬼的离开？这几个月女鬼不就是起一个陪伴作用吗？

她现在终于自由了，她渴求的自由，她不用再担心有双眼睛时时刻刻盯着她了。

这明明是她想要的。为什么会感到难过？

有一瞬间，杜绝甚至生出明年清明节再把女鬼召唤来的想法，到时候她就不送她走了。

不不不，她怎么会有这种想法？

好不容易才送走的。
她不是因为没有女鬼才感到孤独的，而是因为父母和妹妹，她想她们了。

杜诀无声地哭泣着，她想起家里刚刚出事的时候，她在人前是正常甚至冷漠的，但一个人时，眼泪就会情不自禁地流出来。

杜诀眼皮肿肿的，脸上也有流过泪水后的凝滞感，很不舒服。

她站起来，打算去洗个脸，觉得自己莫名其妙地哭的行为很可笑，幸好现在没有一个鬼在偷偷注视她。

她在自己家里，想哭就哭，想笑就笑，谁也管不着。

杜诀一站起来，就感到身下咕嘟一下，似乎涌出了什么东西。

杜诀：“……”
原来是经期到了，怪不得她刚刚会那么多愁善感，仅仅是看到小蛇玩偶就想到女鬼，看到照片就想女鬼，想到女鬼又想到家人。

终于给自己莫名的情绪找到一个合适的借口，杜诀才舒服了。

她就说嘛，她怎么会想念女鬼，不会想念女鬼的，绝对不会。

经期到了，伴随而来的是熟悉的痛经，但这次杜诀只能一个人自己默默承受着了。

女鬼没来之前，她都是这么过来的，并且不觉得痛经是一件很痛苦的事。现在有了前面几个月的对比，竟然有些渴望关怀。

但是不会有人关心她的，她只能和朋友吐槽一句：“大姨妈来了，好烦啊。”

朋友：“多喝热水，好好休息。”
杜诀：“嗯，知道了。”

朋友老生常谈的一句话，对杜诀来说没有任何作用，她也没有听朋友的去喝水，她依旧懒懒地躺在床上。

如果女鬼还在……
女鬼还在，她也照样要痛经，女鬼能干的不就是给她买药吗？止痛药她自己也能买。

熬到经期结束，杜诀依旧保持着女鬼离开前的生活习惯，那是女鬼存在过的证明，她并不想忘记。

但散步的时候会觉得太无聊了，一个人漫无目的地看着整个街道，她的目光总是最先落在成双成对的人身上。

以前她出门时，要么和女鬼一起，要么担心女鬼会偷偷跟着自己一起，而如今……根本不用担心这些问题。

一种深深的孤独感刻进她的骨子里，杜诀突然不想再散步了，一个人散步，好蠢。

她好想找个伴。

杜诀找了个空旷的位置蹲下来，抱着膝盖，眼睛盯着地面，没想到遇到了陈静。

陈静是出来遛狗的，看到杜诀一个人，还有些惊讶，不过她的第一反应是看自家小狗。

这次她家百万终于不乱叫了，每次牵狗遇到杜诀时，她心里都莫名一紧，总担心小狗又对着杜诀乱叫。

知道杜诀有了女朋友之后，陈静就没有再单独约过杜诀吃饭。

都是成年人了。
知道那是什么意思。

不过她有些惊讶于杜诀突然谈了恋爱，更没想到今天会看到杜绝一个人，而且还失魂落魄地蹲在地上，好像失恋了的样子。

陈静：“你怎么了？”
杜绝拍拍膝盖站起来：“你喜欢我吗？”

陈静愣住了。
她确实挺喜欢杜诀的，之前也试探过杜诀对她的态度。

她见到杜诀的第一眼，就对她很感兴趣，杜诀身上有种淡淡的死感，对什么都漠不关心但又很警惕，一看就有故事。

这种人要交心后才会打开心防，可惜她没来得及走近杜诀的内心，她们还只是普通朋友关系时，杜诀就和别人谈恋爱了。

陈静：“怎么了？”
杜诀：“如果你喜欢我的话，我们试试谈恋爱吧。”

一阵冷风呼啸而过。

陈静惊喜过后，冷静道：“别开玩笑了，你如果心里有事不开心的话，咱们可以一起去吃饭喝酒聊聊天，恋爱这个话题就跳过吧，不要在冲动的时候做任何决定。”

杜诀这是把她当工具人了呢，她前女友就是心里还有别人时，和她在一起的，最后她们分手了。

因为她受不了女朋友心里始终装着别人。

杜绝很尴尬，事实上她刚刚说出口的瞬间就后悔了。幸好陈静拒绝了她，不然她都不知道该怎么收场。

她刚刚太想有个伴了，她羡慕那些有伴侣的人，她以为最近的一切都是因为自己太孤独了，才会胡思乱想，以为谈了恋爱就不会想那些东西。

简直是病急乱投医。

杜诀：“抱歉，刚刚……”
陈静：“没事，你和你女朋友吵架了？”

杜诀：“我们分手了。”
陈静：“……”
这也太快了吧。

她默默算了一下时间，距离上次杜诀说有女朋友到现在，连一个月都没有。

“要不我们找个地方聊聊？”陈静先把狗送回家，骑着小电驴和杜诀去了常去的火锅店，一边烫菜一边听杜诀说心事。

杜诀此时此刻也确确实实需要一个倾诉者，她不好意思和朋友说，因为在朋友那里，她明明是十分热衷于送走女鬼的。

如今反复横跳，居然开始想女鬼了，连她自己都有点不理解。

杜诀：“是我提出分手的。”
是她亲手把女鬼送走的。

陈静：“为什么呢？”
杜诀：“我们不合适。”
人鬼殊途的那种不合适。

陈静：“这倒是个大问题。”

见杜诀没打算继续说为什么不合适，陈静也贴心地没有多问。

陈静：“既然当初已经做了分手的决定，就不要后悔了。”

杜诀：“嗯，我不会后悔的，只是偶尔会想她。”

陈静：“刚刚分手时想前任很正常的，我以前也想过，还想过自己是不是太小题大做？也许不应该在乎那么多，可以稀里糊涂地继续在一起。”

杜诀找到了共鸣，又问陈静和前女友的故事，听得入迷了，时不时附和一两句她对女鬼离开的感受。

她完全没意识到自己已经把女鬼放在了前女友的位置上，明明她之前一直强调对女鬼没动感情的。

两人越聊越起兴，明明是出来散步的，结果出来吃了火锅，还一起抨击前女友，骂对方是渣女是骗子。

杜诀还喝酒了，她酒量很差，喝的只是度数很低的啤酒，结果上脸了，脸上红红的。

回家时，依旧骑小电驴，陈静怕杜诀在车上捣乱，让她抱住自己的腰，杜诀照做。

晚风吹过脸庞，杜诀靠在陈静身上，眯了眯眼睛，突然，她余光看到了一个飘着的黑白身影，隐隐错错地出现在绿化带里。

杜诀酒意瞬间醒了大半，揉了揉眼睛，一看又什么都没看见。

陈静：“怎么了？”
杜诀：“没事，看错东西了。”

因为杜诀喝了酒，陈静送她到家里，说：“这还是我第一次来你家，咱们楼上楼下的邻居，但你之前总是不让我来。”

杜诀有些尴尬，说：“家里太乱了。”

陈静知道是托词，也没有介意，因为有的人就是个人领地意识很强，而杜诀就是这类人，喜欢呆在自己的世界里。

陈静：“你也喜欢洋桔梗？”
杜诀：“她喜欢。”

陈静：“这个小蛇玩偶好可爱。”
杜诀：“她抓娃娃机抓的。”

陈静：“……”
这天简直没法聊，明明还惦记着前女友，刚刚居然还向她“表白”，果然又是失恋的人能做出来的事，幸好被她识破了。

陈静：“我走了，你好好休息，如果之后还想聊天吃饭，随时找我，我还没有找到合适的饭搭子呢。”

杜诀点点头，脑袋迟钝地琢磨着，饭搭子是不是还有另一层意思。

陈静无奈道：“朋友之间纯友谊的那种饭搭子，我走了。”

杜诀：“好，拜拜。”

陈静离开后，杜诀躺在沙发上，抱着小蛇玩偶，刚刚在车上看到的身影肯定是错觉。

女鬼已经被送走了，帖子都灰了。

杜诀和陈静聊过之后，心里舒服多了，肯定是因为总是一个人，才会想那么多。

之后杜诀和陈静的来往又回到之前的频率，偶尔约约饭，还一起去逛街看电影，只是都会想起女鬼。

杜诀把这归结于她的生活环境太单一了，不是在家里，就是去商场买菜，这一路上都有女鬼参与，如今才会睹物思鬼。

杜诀很喜欢和陈静相处，陈静像个知心大姐姐，而且是只把她当朋友的那种姐姐。

26岁生日那天，距离女鬼离开已经一个多月了，天气也转凉了。

杜诀没打算过生日，只是暗暗给自己加了一岁，她发了一条仅自己可见的朋友圈。

“爸妈，阿辞，我安全地活到26岁了。”

其余的什么都没做。

晚间却收到了一份特殊的生日礼物。

她直接去问朋友。

“是你给我订的蛋糕吗？”她问完又觉得白问了，因为她和朋友一直都只是网上聊天的关系，她们从来没有透露过自己的地址，只知道对方在大概哪个城市而已。

朋友：“不是啊，你生日到了？生日快乐。”

杜诀皱眉，那是谁给她订的蛋糕？

她没有和任何人说过今天是她生日，就算是查她身份证也不行。因为她生日和身份证上的有出入，而且她只过农历的。

她就只和朋友说过她的生日，忘记是怎么聊起的了。

好像是……朋友知道她几乎不过一切节日后，就问她生日是哪天，说要在那天给她发句生日祝福，她就和朋友交换了生日。

但现在朋友说不是，那这蛋糕是谁送的？

杜诀谨慎地看着蛋糕，后悔把它拿进家里来了。

会不会事有人恶作剧？有人想搞她？会是之前那个报复她的外卖员吗？不不，没人会同时知道她的生日和地址。

一切好像进入了一个死胡同，好在商家留了好评返现的卡片，杜诀按照卡片上的号码给商家打了电话，问是不是送错了。

“没有错，你在丑团上下的单，我这里还有记录，生日祝福语也是你这边要求的，可能是你朋友给你送的惊喜。生日快乐呀。”

杜诀连手机被黑都想到了，挂了电话后连忙打开丑团，没有记录。又想起旧手机之前给女鬼用过，她还没退女鬼的账号，之前女鬼都是用这个账号给她点外卖的。

她打开旧手机的丑团，确确实实有订单，还能看到下单时间是13点14分。

杜诀：“……”
一个不妙的念头冒了出来，她飞快拆开蛋糕。

就是一个很简单的水果生日蛋糕，蛋糕上插着一张卡片，上面写着很简单的一句话：“我会一直陪着你的。”

“！！！”杜绝瞬间汗毛倒竖，迅速抬头巡视四周，连天花板也没放过。

这句话她见女鬼说过好几次，每当她要送女鬼走的时候，女鬼都会这么说。

原来，她真的一直都在。



第48章 “呜呜我错了，我不会再想送你走了。”
第四十八章

“喂,是你吗？”

杜诀心里又惊又怕，她还记得女鬼离开前那恨毒了她的眼神，仿佛要吃了她一样。

但女鬼不是被她送走了吗？帖子都灰了。怎么会又回来了？这一切会是巧合吗？

如果是巧合,送她礼物的人不仅知道她的生日是哪天，而且还知道女鬼和她说过的话，还能操作她的旧手机，听起来更恐怖了。

除非是黑客。
但她只是一个普通人,不可能有黑客特地盯上她,就只是为了给她送生日蛋糕。

那就只有一个可能：女鬼真的回来了。

她今天发了祝自己长大一岁的朋友圈,而女鬼顺着网线查资料的能力堪称一流,能够知道今天是她生日太合理了。

杜诀脑袋晕乎乎的，女鬼回来了的消息冲击力太大，她发现自己心里慌得厉害。

她怕女鬼会报复她,更害怕女鬼这些天悄无声息地注视着她。

一想到她做的一切都在女鬼眼皮子底下,就头皮发麻，女鬼会不会什么都看见了？

看见她抱着小蛇玩偶哭，看见她又和陈静来往，甚至提出要和陈静谈恋爱。

杜诀光是想想就觉得自己仿佛从鬼门关前走了一遭。

当然还有一丝女鬼回来了的雀跃,但是她现在感受不到这些,她只知道她很害怕。

“喂,是你吗？是你送的蛋糕吗？”

但无论杜诀怎么喊,把家里每个角落都找遍，给女鬼发消息，或者去墙边听墙,女鬼都没有回应她。

就好像一切只是她的错觉,但蛋糕又说明女鬼真的回来了。

上次喝醉酒看到的人影肯定也是女鬼。

杜诀给朋友发消息，她现在脑袋嗡嗡的,根本无法冷静下来，急需找个人倾诉。

杜诀：“女鬼又回来了，她根本就没有离开。”
朋友：“？？？你不是说这次真的送走了吗？”

永远秒回的朋友让杜诀十分安心，仿佛抓住了救命的稻草。

杜诀：“我不知道。”
她现在真的什么都不知道，明明都送走了的，女鬼怎么又回来了？明明她都要习惯女鬼的离开了，女鬼又回来搅局。

她感觉自己成了恐怖故事里的一员，好像永远都无法摆脱女鬼似的。女鬼总是在她以为已经彻底摆脱过去时出现，一而再，再而三，死活送不走。

朋友：“那你这次还要送她走吗？”

杜诀迟疑了一瞬，她还要送女鬼走吗？她真的还能把女鬼送走吗？这一切还轮得到她做选择吗？

杜诀：“要，当然还要送她走的。”
朋友：“哦。”

经朋友一提醒，杜诀一下又找到了方向，她立刻打电话给云隐大师。

“大师，女鬼真的送走了吗？”
她声音发颤。

大师听到她惊慌失措的语气，心说你终于像个遇到鬼的普通人了，之前杜诀太淡定了，他还以为杜诀胆子很大呢。

“小友放心，肯定送走了的，那个帖子上的阴气都彻底没了的，家师当年就是这样送走鬼的。”

“但我今天收到了一个奇怪的生日蛋糕，是女鬼送的。”杜诀说出了能证明这个蛋糕是女鬼送的细节。

大师：“但女鬼真的被送走了啊，我不可能连抄作业都抄错。会不会是你搞错了？也许……那个蛋糕真是你自己订的呢。”

“你不相信我？”杜诀突然恼火起来。

大师：“不，我只是觉得你对那个女鬼应该是有感情的，毕竟你们一起生活了四个多月，其中发生了什么只有你们清楚。”

“会不会是你舍不得她的离开？不，我不是说你舍不得她，好吧，是我用词错误。我的意思是，你潜意识里可能还没习惯她的离开，所以你自己买了个蛋糕……”

“你觉得我是个神经病吗？你一个捉鬼大师觉得我是个神经病？那你就是最大的神经病。”杜绝气得挂了电话，什么狗屁大师，都是骗子。

杜诀看着那个蛋糕，蛋糕散发出奶油甜腻的香味，但她一点食欲都没有。

她又一次点进绿江论坛，确认帖子真的灰了，她以肉眼和直觉都觉得那个帖子变得正常且没有阴气了。

但女鬼还在。
女鬼还在盯着她，那种时刻被盯着被注视的感觉又回来了。

杜诀压根没吃那个蛋糕，直接原封不动地扔了。

做完这一切，她开始忧心忡忡，最后又发现自己什么都做不到，直接躺在床上，等着女鬼来报复。

但什么都没有发生，这一晚风平浪静，连噩梦都没有做，一切就像是她在无理取闹似的。

女鬼明明回来了，但是又不出现，杜诀都开始自我怀疑了。

好几次怀疑自己难道真的精神出问题了？毕竟比起女鬼回来给她送蛋糕，还是她自己给自己订了个蛋糕更容易更合理一些。

杜诀觉得女鬼是故意的，该死的女鬼，绝对是在报复她，想看她紧张害怕恐慌是吧？她偏不。

杜诀一连紧张害怕恐慌了好几天，然而什么事都没有发生。

生活依旧正常，除了生日那天的蛋糕像一根刺，时不时扎一扎她，其余什么怪事都没有。

墙里没有呼吸声，手机平板都没有动过的痕迹。

女鬼真的回来了吗？
难道真是她的错觉？是她在用旧手机，自己给自己买了蛋糕？

杜诀抓了抓头发。

不管了，反正这个世上本来就有很多解释不清楚的事，比如明明出门前觉得关门了，但回家后会发现门没关，接着就又会多出一段没关门的记忆。

杜诀一番自欺欺人的自我说服后，又开始过自己的正常生活了。

但是这样平淡的日子没过了几天，杜诀就发现了异常。

这些天她依旧早睡早起，依旧去散步，有时候也会遇到陈静遛狗，一遇到陈静时，那种被注视的感觉就会变得更加强烈。

陈静：“怎么了？”
杜诀：“没事，感觉后背有点冷。”

陈静：“你好像经常这样，是不是身体不太好，要不去看看中医？”

杜诀：“应该是的，不过我现在就在养生呢。”

和陈静分开后，回到家里，杜诀才觉得那种注视感减弱了一些。

杜诀去洗澡时，几乎是一步三回头，因为她总觉得女鬼在身后盯着她，但回头一看身后什么都没有，她心里毛毛的。

洗完澡回来，杜诀依旧没关灯，闭上眼睛睡觉时，感觉好像有什么东西在自己身上抓挠，但掀开被子一看，什么都没有。

好不容易睡着了，又发现有人在摸她，睁开眼，还是什么都没。

杜诀：“……”

接下来一连几天都是这样，有时候打瞌睡时，恍恍惚惚地会发现有什么东西在摸自己手背，但是定睛一看，又什么都没有。

“喂，你烦不烦啊，你有本事就出……”

杜诀发现她还真不敢叫女鬼出来，她没做好面对女鬼的准备。

杜诀一怒之下，怒了一下，不管了，女鬼喜欢这样就这样吧。

然而当杜诀在床上自娱自乐时，发现身下多了一只手，抬眼一看又不见时，她彻底怒了。

她受不了了。
她真是受够了，受够了这种担惊受怕的生活，受够了永远没有回应的女鬼，受够了女鬼这躲躲藏藏的态度。

杜诀狠狠心，下单了一听啤酒，把自己灌了个半醉，借着酒意她终于敢和女鬼叫嚣了。

“你出来啊，一直躲猫猫很好玩吗？”
“你不是回来了吗？你倒是出来啊。”

杜诀抱着膝盖，坐在地上。
女鬼干嘛要这样吓她折磨她？要报复她就出来啊，吓她算怎么回事？不是喜欢她吗？倒是出来啊。

杜诀越想越委屈。
女鬼送不走，又喊不出来，好像都是她一个人的独角戏。

看她演戏女鬼很爽吗？
看她这么狼狈女鬼很爽吗？
非要她承认她想她了吗？

突然，身后仿佛有个人在抱她，杜诀心里一喜，转身一看，还是什么都没有。

杜诀气得直接把一罐没有打开的啤酒，朝着墙壁砸去，砰的一声，啤酒炸开了，啤酒汁洒在地上。

“不出来就算了，有本事一辈子都别出来！”

“就算你出来了，我还是会想方设法地送你走，就算我死了也要送你走。”

“你以为你很好吗？以为你故意离开，又留下那么多喜欢过我的证据，就会显得你很深情吗？以为我会感动会想你吗？”

“没有，我一点都不感动，我一点都不想你。你是不是很想看我后悔的样子？不可能的，我不后悔。”

“之后我会喜欢上别的女人，和别的女人谈恋爱，你就一辈子这样阴暗地躲在角落里窥视我吧。”

“我会过上幸福的生活的，我根本不需要你，你只是一个鬼，一个连舌头都没有的鬼。”

“和你接吻等于亲空气，和你上床等于睡冰窖，你还不如一根冰棍呢，和你谈恋爱就是对牛弹琴。”

“喜欢藏头露尾，那就一辈子都不要出来了！连名字都没有的家伙，我讨厌你，连骂都骂不顺口，烦死了烦死了！”杜诀说着说着发现自己把自己气哭了，更烦了。

说到最后就只有翻来覆去地一句：“不喜欢出来，就永远别出来了。”

她抱着膝盖，埋头在臂弯里，哭得不能自已。头顶似乎被手拍了拍，她一律当成错觉，直到头顶的感觉更加清晰，杜诀烦闷地挥挥手。

手被抓住了。
杜诀惊讶地抬头看去，家里的灯毫无预兆地熄灭了，家里成为黑暗主宰的世界。

而她的手还在女鬼手里，杜诀感觉到一股力量拉着她往上，她顺势站了起来。

但蹲了太久，脚都麻了。站起来后，眼前发黑，头脑发晕，差点摔倒。

女鬼托住了她腰。
杜诀稳稳地站好。

这算是什么？她把女鬼哭出来了吗？

杜诀连呼吸都不敢放得太明显，因为女鬼冰冷的手正抚在她脸上，紧接着，女鬼拇指伸进她口中，按住了她刚刚还喋喋不休的舌头，在玩弄她的舌尖。

杜诀呆若木鸡，舌头不安地颤动着，然而颤动的频率好像在回应女鬼的玩弄似的。

灯又亮了。
女鬼站在她面前，是真正的厉鬼模样，彻底的黑白色，惨白的脸，墨汁一般的黑瞳，死死地盯着她。

女鬼拇指还在她口中搅弄，杜诀一句话都说不出来，她害怕女鬼会拔了她的舌头。

直到女鬼收回手，无悲无喜地看着她。

“你终于舍得出来了。”杜诀不知道该怎么形容现在的心情，尘埃落定的安心，或者是开心？

女鬼真的回来了，她发现她并没有那么害怕，她的心底某处是在期待女鬼回来的。

她想，这次，她可以不送女鬼走，反正也送不走。她受够了一个人的生活，受够了那种被窥视但是毫无办法的生活。

她想，她是有点想念女鬼的，因为看到女鬼还安然无恙时，她心里那颗悬着的石头终于落了地。

这段时间，她一直在怕，她怕女鬼被她送回原本世界后，会在那里被欺负。因为女鬼连话都不会说，肯定会被狠狠欺负的。

但现在，什么都不用担心了，她甚至想抱抱女鬼，好久没抱女鬼了，有点想念那种冰冰凉凉的感觉。

杜诀：“我刚刚……”
我刚刚说的话都不算数的。

可惜女鬼没给她说完的机会，刚才的温柔仿佛都是假象，杜诀感觉脖子上一紧，她整个人被女鬼掐着脖子提了起来。

浓浓的窒息感袭来，不能呼吸了，杜诀双脚腾空挣扎着。

她要死了吗？
女鬼是来杀她的吗？

下一刻，杜诀又能呼吸了，但整个人被用力摔在床上，头晕眼花，眼冒金星。

女鬼压在她身上，这次是真正的鬼压床，像是石头一样沉，她根本无法挣开。

“呼——”杜诀艰难地大口大口呼吸着新鲜空气，胸口剧烈起伏着。

“记住，是你求我出来的。”

女鬼不知道什么时候拿着她的手机，手机上多出来一行字。

杜诀一身反骨，看清楚后，直接骂道：“我求个屁！你给我滚回去滚回去！我什么时候求你了？我会送你走的，我发誓！”

女鬼却好像没听到似的，扔了手机，黑暗覆面而来，把杜诀整个吞没。

杜诀差点以为自己要死了，因为女鬼真的在折磨她，在惩罚她，在报复她。

但到后面那些惩罚那些报复又化作指尖的温柔，一寸寸地抚平她赐予她的伤痛。

杜诀在生与死边缘挣扎，在爱与欲中沉沦，心里不停骂道：神经病！神经病！女鬼肯定是个神经病！是个十足十的疯子！

最终杜诀妥协了，在女鬼怀里瑟瑟发抖，语不成调地求饶道：“呜呜我错了，是我求你出来的，我不会再想着送你走了。”



第49章 “当然，她昨天差点把我弄死了。”
第四十九章

杜诀这一晚睡得极不安稳,身体时不时发抖，嘴里喊着不要了。

一整晚她都在欲~海中沉浮，那种一次次被抛向高空,不知落下来时是否会粉身碎骨的未知感，让人害怕又着迷。

原来女鬼发起狠来是这个样子的，无论她怎么求饶，都不手软。

早上醒来时,杜诀还以为昨天的一切只是一个羞耻的噩梦,因为床上只有她一个人。

杜诀慌里慌张地看向四周,女鬼呢？她没忘记昨晚的一切,她居然向女鬼屈服了。

屈从于欲望，屈从于对死亡的害怕，昨晚好几次她真的以为女鬼要在床上杀了她。

那是女鬼第一次用那么冰的身体和她做~爱,随便一次碰都是强烈的感官刺激。

杜诀掀开被子,看到身上的斑驳痕迹，她艰难地下床，走到全身镜前。

脖子上、手腕上、腰上、胸口上都有掐痕，肩上还有咬痕。

杜诀：“……”
这些都是女鬼的罪证。

女鬼到底死哪去了？家里昨天她弄出来的动静,比如洒了一地的啤酒汁和乱扔的啤酒罐,都被收拾干净,连床上的床单都是换过的。

“喂,你鬼呢？”杜诀不想承认自己昨天居然就那么服软了。

都是女鬼逼她的，但如果再给她一次机会，她还是会服软的,识时务者为俊杰嘛。

反正她又打不过女鬼,总不能真让女鬼搞死她。

但女鬼不能再像昨晚那样对她了，昨晚的一切,姑且算作她送女鬼离开的惩罚，但女鬼不是没离开吗？

“喂，我知道你在家里，你出不出来的？你别以为我拿你没办法，你快出来，不然我就……”杜诀狠话还没放完，腿一软，脚下一个踉跄，差点摔了四脚朝天。

女鬼突然出现，扶住她。

杜诀有些尴尬。

下一秒，她又被女鬼抱着放回床上。杜诀要说话，女鬼伸出手指，抵在她唇上。

杜诀下意识安静了。
她发现她还是做不到忘记昨晚的一切，昨晚让她意识到女鬼是一个极度危险的存在，不是她惹得起的。

女鬼照例用手摸摸杜诀的额头，眉头紧了紧，捏住杜诀下颌。

杜诀乖乖张开嘴，还以为女鬼又要玩自己舌头了。女鬼不会是因为没舌头，就对别人的舌头有执念吧？

她现在舌根都还是酸的，昨晚女鬼弄的。

女鬼跟医生似的检查一通后，举起手机。

女鬼：“你现在需要休息。”

“原来你还知道我需要休息。”杜诀冷哼道，“我昨天让你停*下，你怎么不停？”

她说着一口咬在女鬼肩上，结果女鬼跟刚从冰柜里拿出来的冰淇淋似的，冷得厉害，冻得她牙根疼。

而昨天女鬼就是用这样冰的身体和她上床的，杜诀现在都感觉自己双腿发软，喉咙痛，吞口水都困难。

杜诀：“我感冒了。”
女鬼点点头，给她药。

杜绝吃了药：“我现在哪哪都疼，你要赔，如果以后我有宫寒之类的毛病，也要怪你。”

女鬼依旧点头，低下头来亲她，动作很温柔，完全没有昨晚的粗野。

杜诀感觉身上疼痛的地方不疼了，就像之前痛经时，女鬼吻她一样，本来酸胀的小腹变得舒服多了。

见多了女鬼动不动就判若两鬼的情形，杜诀已经见怪不怪了。

反正女鬼就是这么善变，明明昨晚还那么凶残，现在又看起来很温柔很关心她了。

不过这样也好。

如果女鬼总是冷着脸，还像昨天那样，像个霸总鬼，动不动就掐她脖子要她死，对她狠狠强制爱，那她真的会受不了的。

眼看女鬼又变得和平时一样，杜诀发现自己还挺想她的。

女鬼看起来比之前更加黑白分明了，就好像最近才元气大伤过一样，特别是刚刚给她能量后，女鬼看起来更加虚弱了，看起来随时都需要吃饭。

杜诀有些心虚，这一切不会和她有关吧？

杜诀：“这些天你都在哪里？我去听墙，听不到你的声音。”

女鬼：“你在哪里，我就在哪里。”

“变态。”杜诀懂了，女鬼的呼吸声是故意给她听的，不想给她听时她当然听不到。

杜诀试探性问道：“你怎么没走成？”

女鬼眼神霎时一冷，就像猫咪盯着老鼠似的，瞬间机警起来。

杜诀想到昨晚种种，怕她又发疯，保证道：“你放心，我说过不会送你走的。”

女鬼只是凉凉地看着她，眼底满是不信任。

杜诀：“我发誓。”
好吧，她昨晚也发过誓，说一定要送女鬼走，然后就被狠狠折腾了。

“我真的只是好奇，说不说由你。”杜诀一副我很通情达理的样子。

女鬼：“你要和陈静谈恋爱。”

“那都是胡说的。”杜诀觉得这就是她的黑历史，好在陈静是个好人，从那之后从来没提过这事，她还以为自己已经躲过一劫，结果又被女鬼现在又问了。

女鬼直接复制粘贴。

“你要和她谈恋爱。”
“你要和她谈恋爱。”
“你要和她谈恋爱。”

杜诀：“没有，那是因为你离开后，我一个人太孤单了，我想有个人陪我，不是真的要和她谈恋爱。”

女鬼：“是你非要送我走的。”

所以你活该一个人。

杜诀读出女鬼的言外之意，她说：“对，我不该送你走的。”

女鬼：“没人知道你说的是真话假话。”

杜诀：“……”
她说：“那你呢？难道你就是一个诚实的好鬼了？明明只要在你虚弱的时候，就能通过帖子送你走，结果你骗我要到明年清明节。明明这段时间你压根没有离开，结果你骗我你离开了，看我像小丑一样疯狂想你，你很开心是吧？”

女鬼：“我没有。”
杜诀不想理她。

女鬼：“我差点死了。”
杜诀：“这不是还没死嘛，你还好好的。”

女鬼幽怨地盯着她。
杜诀投降道：“好吧，你差点死了，这到底是怎么回事？”

女鬼：“你说过不会送我走，说你喜欢我，但你骗了我。你一直都要把我送回那个世界，我和你说过，我不喜欢那里。”

“我现在不了。”杜诀再一次重申道。

她完全不想再重复一次昨晚的经历，明明女鬼的手那么冰，而她却觉得她的身体被捅得要冒火星子了。

女鬼期待地看着她。
女鬼：“你爱我吗？”

杜诀：“……啊？”
爱不爱？不知道。

杜诀根本没想过这个问题，她不是一直都是被命运推着走的吗？家人死了她被迫接受，女鬼来了，她送不走，又只能被迫接受。

至于爱不爱的问题，她不知道，她只能说她现阶段是不舍得女鬼离开的，前提是女鬼别又像昨晚那样对她。

女鬼：“你不爱我。”
杜诀：“我喜欢你。”

不喜欢的话，她怎么会想女鬼？她昨晚也没有怨女鬼，她的反应难道还不算证明吗？她现在还能心平气和地和女鬼谈话。

女鬼：“真的吗？”
杜诀：“嗯，言归正传，你怎么没被送走？明明帖子都灰了。你真那么厉害？”

女鬼：“如果我没留后手，你就把我送走了，我永远回不来了，也见不到你了。”

杜诀心说那你应该感谢我当初让你离开那个世界，而不是觉得我现在送你回去就是罪过。

杜诀：“什么后手？”
女鬼死死地盯着她。

杜诀：“不说拉倒，都说了不会再送你走，反正你肯定不会再让自己处于虚弱之中了，你怕什么？”

女鬼直接拒绝沟通。
杜诀见好就收，不再继续这个话题。

杜诀：“我饿了。”
女鬼：“点了外卖。”

杜诀：“哦。”
她太喜欢这种感觉了，只需要和女鬼说一句我饿了，就可以直接等吃，根本不用去外卖平台挑选。

等外卖的时候，杜诀就和朋友吐槽。

“女鬼好烦，昨天差点把我搞死了，今天还要我哄她，她为什么不来哄我？明明受了委屈的是我，做了坏事的是她。”

朋友：“她做什么坏事了？”
杜诀：“呃，也没什么。”

虽然她们认识很久了，偶尔也会聊一些颜色话题，但真搞上颜色了，杜诀又不好意思和朋友说了。

低声些，难道光彩吗？

朋友：“你很怕她？”
杜诀：“当然，她昨天差点把我弄死了。”

□□的那种死。

朋友：“那你还会送她走吗？”

“……”杜诀觉得朋友有点奇怪，老是问她这个问题，这是她送不送的问题吗？是她根本送不走的问题。

她说：“不了不了。”
女鬼说不定在监视她和朋友的聊天记录呢。

而且事不过三，她已经送女鬼离开两次，并且两次都失败，她相信如果她再送，女鬼真的会杀了她的。

杜诀对昨天的恐惧还记忆犹新，而且昨晚她说她错了，不会再想着送女鬼走了。

虽然是情急之下的权宜之计，但也有几分真心在里面，不全是妥协下的无奈之语。

她真的受够了这段时间的孤独，就算是和陈静一起约饭也没减少那种孤独，回家里时还是会难过想哭。

好吧，她承认，她确实有点喜欢女鬼，女鬼长得好看，能力还强，怎么都送不走。

就算昨晚对她强制爱了，但也没有完全不顾她的感受，只是时而暴力，时而温柔，跟个神经病似的。

有点吓人。
杜诀还是希望女鬼能够像从前一样，那时候的女鬼呆萌呆萌的，多可爱啊。

杜诀决定还是按照以前的相处方式和女鬼相处，不然女鬼岂不是会得寸进尺？这里可是她家，她做主。

外卖来了之后，杜诀打开平板，一边刷视频一边干饭。

有的视频不好看，她就摇头，女鬼就会帮她调下一个。

虽然她的短视频账号已经被她“驯服”得服服帖帖，几乎只会给她推送她感兴趣的视频，但平台不死心，总给她推荐直播或者广告。

吃完饭，杜诀去码字，她这本小说要收尾了，但因为女鬼的事，中间断过几次更，好在如今生活又回归平静了，能够安安心心地收尾。

晚上洗澡的时候，女鬼又在外面守着她，杜诀莫名安心。

睡觉时，一人一鬼躺在床上。

杜诀：“你是不是变弱了？”
女鬼：“我这次差点死了。”

女鬼眼神又幽怨起来。

“对不起，都是我的错。”杜诀决定哄哄女鬼，免得她又暴走。

女鬼没反应。
杜诀抱住她。

“你身上好冰。”杜诀靠在女鬼颈窝里，女鬼不发疯的时候，还是很温柔的。

女鬼默默把身上的温度调高。
杜诀又一次问她：“现在可以告诉我了么？你明明被送走了，怎么又回来了。”

女鬼：“对，我被送走了，但我还有另一个身份。”

杜诀：“？？？”
她脑洞大开，难道陈静也是女鬼的马甲？

女鬼：“10年前，你在深夜发过一个帖子，说你有一个朋友。”

杜诀：“……”
有吗？好像还真有。



第50章 “我爱你，你也必须爱我。”
第五十章

杜诀把那段尘封的记忆从回忆里翻出来。

那是她家里出事后的事,家里出事后，她得到了所有人的怜悯和关心，因为她家成了凶宅,住校的她平时回家都直接是去亲戚家。

学校里，老师同学们也特别关照她，她从一个成绩中等偏上、没多少存在感的学生，成为了全班乃至全校都认识的存在。

但是等她升了高中,班里都是新同学,已经没人知道她过去的事,而亲戚们的爱心也已经用完了。

活到这个岁数,谁家没死过一两个人？伤心难过几天，这事就过去了。

有些事在当事人身上像大山一样沉重，可能会影响一辈子。而在旁观者眼里,只是又多了一则茶余饭后的谈资罢了。

她们还施舍过她们的怜悯,和凶手比起来，她们已经是仁至义尽了，而且自家有自家的事，她们也不可能提出要对一个未成年负责。

杜诀成了一个孤儿。

她不愿意结交新朋友,因为家里刚刚出事时,她突然之间多了很多关心她的“朋友”,她知道那些人都是在可怜她,不是真的要和她交朋友。

而她不需要施舍。

但她内心伸出又渴望能有新朋友，所以，在一个孤独的夜晚,她发了一个帖子。

内容大概是：“我有一个朋友,她是全天下最好的朋友，会陪我学习,听我诉说心事，还会鼓励我关心我，她像我的家人一样，会永远陪着我。”

然后杜诀就忘了这个帖子的存在，毕竟只是一个孤独时在匿名论坛发的帖子而已。

就和写日记一样，当发泄完当时的情绪，这个帖子就已经完成了它的使命。

后来她果真交了个新朋友，是在网上认识的，对方是她同校高中的学姐。

杜诀记得那个学姐给她说了很多学校的事，比如她们物理老师是个老色胚，学姐提醒她不要和物理老师单独在一起，后来物理老师果然被匿名举报了。

还有某学长自杀是因为被校园霸凌，后面这件事被捅大，学校仿佛重新长眼睛了，开始关注霸凌事件。

有时候学姐还知道她的期末分数，据说学姐参与批改试卷了。

那时候，杜诀以为学姐都是无所不知的，等她升了高二之后，她发现并不是，她依旧什么都不知道。

之后，学姐毕业了，期间她们一次面都没有见过，只是通过企鹅聊天。她高考前，学姐还给她提了很多宝贵的建议。

再然后，杜诀上大学了，就和学姐慢慢不再有联系，这是人生的必修课，杜诀已经习惯了，就像歌词里说的一样，有的人走着走着就散了。

大学开学前，杜诀又在学校新生群里认识了新朋友，对方是读研的学姐，她提前得知了学院辅导员和各个科任老师的性格。

再之后，她开始利用空余时间写小说，然后结识了同样写小说的朋友，她们一直有联系，直到现在。

至于和读研的学姐什么时候关系变淡的？杜诀忘了，似乎自然而然地关系就淡了。

杜诀不是一个擅长交际的人，说起来，这些朋友都是主动找到她的，高中的学姐是通过她的空间动态加到她的，据说是加错人了。

研究生学姐是在新生群里主动加她的，因为她当时在群里问了一句学校的宿舍条件怎么样？

而她现在的朋友是她刚刚写小说时，在写作贴吧里发写作记录贴时，对方加她的。

她们都有一个共同特征：阶段性地成为她的朋友，而且她们都没有见过面，只是网友。

*

想到这里，杜诀突然和女鬼拉开距离，点开绿江论坛，翻找自己当年的发言记录，很可惜，她当年用的不是现在这个账号。

都十年了，十年前的账号她怎么可能还记得，这些年连电话号码都换过好几茬了。

杜诀泄气地放下手机。

女鬼看着她。
杜诀也盯着女鬼。

“你别告诉我，我的那些朋友都是你？”杜诀光是想想都要头皮发麻了。

女鬼：“你不喜欢？”

杜诀：“……”
难道她应该喜欢吗？她没有原地爆炸都算是她心理素质好了。

太羞耻了。
杜诀怎么也想不到自己的朋友竟然全是女鬼的马甲，她有种这些年一直在裸奔的感觉。

怪不得朋友总是问她还要不要送女鬼走。

杜诀突然感到有些悲哀，所以她从头到尾都只有一个朋友——女鬼。

杜诀：“你还能找到那个帖子吗？”

女鬼熟悉地盯着她。

杜诀：“不是想通过帖子送你走，而是单纯的好奇。我不看到帖子，我不信你真这么厉害，我的那些朋友都是你扮演的。”

女鬼仿佛大数据，很快帮杜诀找到了那个十年前的帖子。

杜诀点开帖子，那个帖子孤零零地躺在那里，因为是半夜发的，没有任何一条回复。没被删除她都要夸一句绿江冗余数据真多，这种没什么意义的水帖都不删除。

而且帖子上有熟悉的冷幽幽的感觉，估计就是云隐大师所说的阴气吧。

杜诀：“你当初就是通过这个帖子，被我召唤来的？”

女鬼：“嗯。”
杜诀：“你们那个世界和我们这个世界这么容易连通的吗？我居然联通了两次。”

虽然时隔十年，而且两个帖子都是在凌晨两点半发出去的。

只不过今年的帖子在清明节，而十年前的帖子在十二月，一个什么特殊日子都没有的时候，但是却连接了两个世界。

女鬼：“不容易，需要天时地利人和，每年的通道开启时间都不是固定的。”

杜诀：“那我和你真是……”

女鬼：“缘分。”
杜诀：“……”

“我交好的几个朋友居然都是你假扮的，你真厉害。”杜诀没有阴阳怪气，因为她真的一点都没识破。

她朋友和眼前的女鬼判若两人，朋友像高度冲浪的网瘾少女，朋友和她聊天时通常不正经，而女鬼正经多了。

好吧，女鬼是假正经。

女鬼：“扮演别人是我们的职业操守。”

杜诀：“你生前到底是干嘛的？你别又说忘了，我知道你记性好得很。”

女鬼遇到事就说忘了，分明是故意的，只是不想和她说而已。

女鬼：“是细作。”

“？？？”杜诀确认道：“细作？打入敌人内部的那种吗？”

她记得女鬼最灵动的是那双眼睛，什么情绪都能表达出来，至于脸上，女鬼总是一个表情，偶尔会笑。

总之她完全无法想象女鬼当细作的样子。

细作不就是间~谍吗？她印象里的细作都是八面玲珑、长袖善舞的，至少是擅长伪装的，而女鬼……看起来更像个杀人如麻的杀手。

杜诀：“成功了吗？”
女鬼：“成功了，但因为知道的秘密太多，被割掉舌头，秘密处死了。”

杜诀：“……”
她舌根又是一疼，心说女鬼真惨，无论成功还是失败都是死。

“你叫什么名字？”

女鬼：“没有名字。”
杜诀：“你父母没给你取名字吗？”

女鬼：“没有父母，我是弃婴。”

杜诀：“那你们做任务时都叫你什么？”

女鬼：“我有代号，代号是枭。”

杜诀：“听起来很酷，谢谢你一直以来以朋友的身份陪我。”

女鬼：“嗯，我会一直陪着你的。”

杜诀还是觉得神奇，她印象中的两个学姐都是温柔大姐姐，女鬼其实是温柔姐姐吗？杜诀还是无法违心地觉得女鬼和温柔姐姐沾边。

她突然问：“既然你观察了我这么久，你觉得我是一个怎样的人？”

女鬼：“很拧巴，傲娇，口是心非，以为自己很冷漠很洒脱，能够轻松斩断世上的一切关系，但其实不能。以为自己喜欢独处，享受孤独，但其实内心很渴望爱渴望陪伴。”

杜诀脸一黑：“打住，你到底吃了多少本小说？哪有你这么形容人的？我哪里傲娇哪里口是心非了？我明明超级言行合一。”

说送女鬼走，就送女鬼走，她连犹豫都不带有的，虽然后面又想念女鬼。杜诀在心底默默腹诽道。

女鬼：“你很向往热闹的生活，你希望有人能一直陪着你，无条件地陪着你，而我会一直陪着你的。”

杜诀：“……”
她问：“如果这次清明节我没有手贱发绿贴，再次召唤你，你会一直默默陪着我吗？”

女鬼：“嗯，我依旧会一直陪着你的。”

杜诀：“假如我和别人谈恋爱了呢，你会祝福我们吗？”

女鬼：“我会阻止你们，你是我的，我爱你，你也必须爱我。”

杜诀：“……”
她问：“你什么时候喜欢我的？”

女鬼：“不知道，但是多陪伴你一天，我就多喜欢你一分，我会永远喜欢你的。”

杜诀：“……”
这天没法聊了，明明她是正儿八经地问问题，结果女鬼就只知道疯狂表白。

但杜诀感觉心口胀胀的，似乎充盈着什么情绪，反正她很开心。

原来她是女鬼的全世界，她以为自己已经被所有人忘记了。

女鬼说得对，她希望有人能一直陪伴她，但是她做不到，所以她把自己封闭起来，说自己享受孤独。

而她喜欢独处的真正原因是：她想在别人孤立她之前，先孤立全世界，以显得自己不是那么孤独，营造出一种我的孤独是我自主选择的假象。

事实上，她害怕孤独。

她难道不羡慕那些在朋友圈秀恩爱的情侣？不羡慕那些在朋友圈秀家庭和睦的同学？

她羡慕，羡慕她们身边有伴，而她一直都是一个人。她吃不到葡萄就说葡萄酸，所以催眠自己：其实一个人在家里呆着最快乐。

但如果有一个心爱的人相陪，她想她也想陪她走遍世界的。

杜诀：“其实我曾经喜欢过一个人。”

女鬼：“谁？”
杜诀：“你扮演的那个读研的学姐。”

女鬼：“……”

杜绝现在有一种幻灭感，因为她对那个研究生学姐有过好感，虽然她们没有见过面，只是网上聊天。

可对方很靠谱，总是在她最需要的时候指引她，也是那时，她知道自己喜欢女人。

“陈静总不会也是你搞出来的吧？”杜诀现在草木皆兵道。

女鬼：“不是，我现在很弱的，我现在只有以前的一半。”

杜诀：“嗯？”
女鬼：“因为另一半被你送回去了。”

“……”杜诀确定了，如果她将来再生出要送女鬼走的念头，女鬼真的会杀了她的。

杜诀：“那你现在没事吧？”

女鬼：“我饿了，为了不被彻底送走，我耗费了一半能量。”

杜诀认命地躺好，说：“饿了就吃吧。”



第51章 “呜呜我再也不作死了。”
第五十一章

女鬼这一吃,杜诀睡到日上三竿才醒来，睁开眼就看到女鬼正目不转睛地盯着自己，也不知盯了多久

换做往常,一醒来就被女鬼这么盯着，杜诀准会瘆得慌，而现在居然觉得很安心。

她也盯着女鬼。
一人一鬼对视半晌。

好像有什么东西牵引着彼此，杜诀朝女鬼靠近,亲了亲女鬼,又捏捏她脸颊,整个趴在女鬼身上,玩了一会，肚子咕咕叫起来。

饿了。
她竟然因为美色忘了饥饿，杜诀从女鬼身上下来,刷牙洗脸,至于吃的，女鬼肯定帮她点了外卖的。

“不能再点外卖了，晚上自己做饭吧，得好好养生,不然我身体不好,你连吃都吃不饱。”杜诀吃着海鲜粥外卖对女鬼说。

女鬼点点头。

吃完饭,杜诀摆烂了一会,就和女鬼出去买菜。

这条路明明独自走了这么多遍，每次都嫌长，路上总是在看手机,而现在多了女鬼的陪伴,好像每一步都有了意义似的。

“你不在的这段时间，这边大楼重新装修了,每次经过都吵得要死。”杜诀说完才想起女鬼压根没离开过，一直都在的。

女鬼牵紧她的手。

杜诀勾勾唇。
她现在一看到女鬼，就会想到女鬼竟然默默陪伴了她这么久，她也不由自主地想要回应女鬼的喜欢。

说她是虚荣心也好，反正得知女鬼竟然那么喜欢她，她第一反应是开心，感觉心里被填得满满当当的。

难道她真的喜欢上女鬼了？
杜诀想找个人参谋参谋，第一个想到的就是朋友，随即又想起朋友是女鬼马甲。

“我们得商量一个事。”杜诀突然停下脚步，满脸严肃地看向女鬼。

女鬼面露疑惑。
杜诀：“我得交新的朋友。”

女鬼皱皱眉。
女鬼：“我做得不好吗？”

杜诀怀疑女鬼以前被领导严重PUA了，怎么总是第一反应先思考自己做得不够好？

杜诀：“你做得很好，但你和其他人不一样，我现在缺的是朋友。你也不想让我生活在只有你的世界里吧？”

女鬼一脸还可以这样的表情看着她。

“……”杜诀懂了，女鬼还真想让她生活在一个只有她们的世界，女鬼真变态。

女鬼：“陈静不是你朋友吗？”
杜诀：“我说的就是陈静，之后我和她来往，你不准吃醋。”

女鬼摇头不同意。
杜诀莫名看懂了女鬼的意思，换了个说法，说：“你可以吃醋，但不准生气。”

女鬼这才同意了。

谈妥了，但杜诀还是感觉有些可惜，因为她和陈静注定只能是普通的朋友，因为她不可能和陈静说她家里有个鬼，说她还和那个鬼谈了恋爱。

如果朋友不是女鬼的马甲，她原本是可以和朋友吐槽这些的。

女鬼碰了碰她。
杜诀：“我想我朋友了。”

女鬼：“我可以随时上线，依旧当你的朋友，你有烦恼就和我说。”

“……我才不要和你继续玩角色扮演游戏。”杜诀觉得女鬼真贪心，又想当她恋人，还想当她朋友，但她不想活在由女鬼编织的虚假世界里。

杜诀：“我需要真正的朋友。”
女鬼：“你可以去交真正的朋友，我从来没阻止过你交朋友，你高中大学时期都是有过朋友的，是你主动和她们断联的。”

杜诀：“……”
好像确实是这样的，不仅如此，她还收到过同学的斥责信。

同学怪她无情，居然毕业就绝交，但她当时真的不想费心思在任何社交上，社交让她疲于应对，她宁愿一个人，但现在她又需要朋友，真矛盾。

“算了算了，顺其自然吧。”杜诀光是想到需要花心思，去和陌生人建立新的朋友关系，就感到头疼。

她现在有陈静当朋友，已经很够了。

说服了自己，杜诀不再想那么多。

买了菜，杜诀又顺路去买了张彩票，这次她没让女鬼帮忙作弊，全靠自己抽，结果一分钱没中，白花30块钱的彩票钱。

果然全靠运气的话，她运气就是差，不过这样的未知才刺激。

回到家里，杜诀去处理菜，她准备做个手撕鸡，步骤也很简单，只需要搞好料汁和把鸡肉蒸熟就行。

女鬼在玩手机。
杜诀真羡慕她，无论怎么躺，都不会颈椎疼，而她经常坐了一天就腰痛颈椎痛。

女鬼正在和一个客户掰扯，对方怀疑她是ai，因为打字太快，技术还好，就算不是ai，也可能是开挂，想让女鬼发语音自证，不然就要赖账。

女鬼正思考怎么收拾这个客户，厨房传来杜诀的声音：“你快过来，别浪费了。”

女鬼立刻飘过去。
杜诀把手指塞她嘴里。

女鬼怔住，是鲜血的味道，她安静地吮吸着，松开，杜诀手指上伤口已经止了血。

女鬼唇色又变红了。
杜诀满意地看着女鬼唇瓣，还是红唇好看一些，有气色。

女鬼看了一眼砧板上的黄瓜。

女鬼：“你是故意的？”

“怎么可能，你想多了，是黄瓜太容易滚了。”杜诀把手指伸到女鬼面前，让女鬼给她包扎。

女鬼照做。
杜诀又感叹道：“怎么办，手指受伤了，今天没法码字了。”

女鬼：“我帮你敲。”
杜诀：“好。”

之后几天杜诀动不动就受伤了，每次受伤都让女鬼来吸她血。

女鬼照样吸食，吸完帮她包扎伤口，但杜诀需要用到刀子时，女鬼都在旁边盯着。

杜诀：“……”

“我就是好奇你多喝点我的血会怎么样，但我又怕痛，所以才这么搞的。”杜诀凑近掐了掐女鬼的脸颊，“不是说喝多了血会变成人吗，怎么除了嘴唇红之外，一点改善都没有？你脸色还是那么不好。”

脸色不好是和之前的女鬼比的，和正常人比的话，就是女鬼变得更加黑白分明了。

女鬼：“这点血不管用，要很多很多血。”

杜诀：“哦，那算了。”

杜诀歇了心思，由于每次都是以做饭的名义受伤，所以都是左手受伤，基本不会影响生活，但洗澡时女鬼还是要和她一起。

杜诀自己作的自己承受，接受了洗澡时女鬼帮忙的设定。

手上的伤很快就结痂了，因为她怕痛，每次都是故意假装是意外切伤，但是越假装就越有防备，所以伤口基本上都很小。

女鬼重新“回来”之后，杜诀的生活和以前相比，没有什么改变，最大的改变就是她穿外套了，因为天气变凉了许多。

当她们又一次出去散步时，遇到陈静，小狗又朝女鬼汪汪叫。

杜诀无奈地勾勾手指，女鬼无辜地看着她，随后原地消失了。

狗不叫了，开始围着杜诀好奇地转圈圈。

陈静松了一口气，自从她怀疑电梯里不干净后，每次乘坐电梯时都疑神疑鬼的。

“你心情不错呀。”陈静打趣道，“好久没看到你了。”

杜诀有些不好意思地笑了笑：“这些天都在家里，我和女朋友和好了。”

“恭喜恭喜。”陈静再次庆幸当初没信杜诀的鬼话，没和杜诀在感情上有所纠缠。

陈静挑挑眉：“你现在是要去找她吗？”

杜诀：“对，我们约了一起散步。”

陈静：“你女朋友也住在这附近？”

“对啊。”杜诀只得按照这个谎圆下去，她女朋友正在她的口袋里呢。女鬼明明可以飘到其他任何地方的，但女鬼就是喜欢直接藏在她身上。

陈静：“那真不错，有机会我们可以一起约饭，我也很好奇你女朋友长什么样。”

杜诀：“会有机会的。”

然后杜诀就和陈静分开了，才一分开，陈静发现她家百万又对着杜诀叫唤了。

她有些无奈：“百万，你怎么老是乱叫呢。”

小狗委屈地呜呜，再次朝着杜诀的背影小声地汪汪叫唤。

陈静抬眼看去，也觉得杜诀有些怪，似乎在和旁边的人说话，但她旁边又没人。

陈静再定睛一看，又觉得看错了，杜诀正低头在看手机呢，根本就没有和人说话。

*

“等我把小说完结了，咱们就去旅游吧，去露营去吃美食去拍很多好看的照片。”杜诀向往道。

女鬼点点头。

杜诀：“我还要健身，要练出腹肌马甲线。”

女鬼笑了笑。

杜诀：“你倒是说句话呀，别光是笑。”

女鬼凑过来亲她。
杜诀消停了，亲完立刻看向四周，幸好没人看见，幸好只是一个轻轻的吻，不会被人看见她对着空气撅嘴的奇怪现象。

“还在外面呢。”杜诀让女鬼注意一些。

一人一鬼来到体育公园，杜诀找了块安静无人的草地，和女鬼一起躺在草地上。

如果身旁没有女鬼，她是完全不敢往这种幽暗无人的地方凑的。

但有女鬼，就什么样不用怕，不怕有人干坏事，更不怕这里有鬼。

“公园的灯光真暗，再亮一点就好了。”杜诀看着天空，闻着草叶的清香，看着天空中的月亮，湖边高楼大厦的倒影，听着虫鸣，突然觉得这样很幸福。

女鬼靠过来，握住她的手。
杜诀也握住女鬼的手，她闭上眼睛，听着风声，闻着草香，和大自然融为一体的感觉太妙了。

灌木丛里的小路上突然有了对话声，是一男一女在说话。

杜诀捏了捏女鬼手指，女鬼也捏捏她，然后她们依旧躺在草丛里。

“这边没人。”
“咱们这样做真的好吗？要不回家吧。”
“反正这里黑漆漆的，又没人，宝贝，难道你不想试试？”

杜诀：“……”

等那边开始进入正题，跟现场看片似的，杜诀听着那明显装出来的高昂声音，觉得辣耳朵，她突然从草地上冒出来。

“啊！有…有人。”

那两人被吓跑了。
一边跑一边拉裤子。

杜诀哈哈大笑，果然人做了坏事之后就会很开心，女鬼无奈地看着她，杜诀假装自己什么都没发生，坚决不承认刚刚恶作剧的人是自己。

她说：“回家，今天的运动量完成。”

回家路上，看到有卖水果的水果店，杜诀
买了三斤荔枝，虽然不应季，但是看起来很新鲜，就是要吃不应季的水果才香。

回到家，杜诀剥荔枝，女鬼看起来挺喜欢荔枝的，可惜吃不到，只是眼巴巴地看着。

杜诀灵机一动，慢吞吞地含住一颗晶莹剔透的荔枝，看到女鬼眼巴巴地看着自己，她朝女鬼勾勾手指。

女鬼飘过来。
杜诀在女鬼唇角轻轻亲了一下，之后再吃再亲，吃一颗就亲一下，女鬼都无语了。

当杜诀又一次要亲女鬼时，女鬼阻止了。

女鬼：“先攒着。”

杜诀拢共吃了五颗就不吃了，怕上火，但当晚在床上女鬼可不止亲了她五下。

“呜呜我再也不作死了。”杜诀已经熟练地学会如何哭着求饶了。



第52章 “你去世时应该还没我大吧？鬼妹妹。”
第五十二章

“完结撒花！”

杜诀在键盘上敲出这行字,算是与这本小说的正式告别，也是与那段时间的告别。*

“我会永远记得写这本书时的心情的。”杜诀心情复杂。

这本书写了近半年，一百二十万字,期间心情大起大落，好几次都以为自己命不久矣。

发绿贴召唤来女鬼时的恐慌，和女鬼一起生活时的虚以委蛇，三番两次要送女鬼走的决心,终于送走女鬼后的失落,女鬼回来时的惊喜……

其中种种,现在回想起来真是五味杂陈,女鬼的存在像是颜料，让她平淡单调的生活变得一下子丰富起来。

不出意外的话，将来她都会和女鬼结伴。

如果是之前,想到女鬼可能会缠自己一辈子,杜诀准得天天做噩梦。而现在，想到女鬼能陪伴自己一辈子，她心里却觉得很踏实，因为她有一个不会离开的恋人。

不过有件事得先问问。

“你一直和我呆在一起,真的不会有副作用吗？”

杜诀盯着女鬼那和之前比起来过分苍白的脸和漆黑的瞳仁,怎么看起来都感觉女鬼变弱了许多,虽然女鬼说那是因为她送走了女鬼的一半。

但她还是觉得有问题。

女鬼：“有。”
杜诀就知道人鬼殊途不是简单说说而已,她说：“在我身上，还是在你身上？”

女鬼：“都有，你身体一直无法达到真正的健康状态,因为我总是在吃你。而我无法适应这个世界。”

杜诀心里莫名一慌,害怕女鬼会离开。

她知道，女鬼每次和这个世界的接触都是需要耗费能量的,也就是女鬼和她接触得越多，消耗越大，女鬼最强的时候大概就是呆在墙里的时候。

“那你闲着没事时，就去墙里呆着吧。”杜诀把女鬼往墙里推。

女鬼不动如山。
女鬼：“放心吧，我的恢复速度很快的，只要你身体好好的，让我定期吃饱‘饭’，我就不会有事的。”

杜诀：“真的？”
女鬼：“嗯。”

“我信你个鬼，你到底还想不想和我长长久久地在一起的？想的话就说实话。”杜诀满脸严肃道。

女鬼讶异地盯着她。
杜诀也凶巴巴地盯着女鬼，女鬼妥协了。

女鬼：“我不属于这个世界，我迟早会变弱的，除非我不和这个世界的所有东西接触，包括你。”

默默守着杜诀的那十年，她和杜诀的一切接触都是通过网络。

“怪不得。”杜诀喃喃道，她就觉得这些天女鬼看起来丝毫没变好，居然是因为她这段时间太缠着女鬼了？

杜诀：“变成人是不是就好了？”
女鬼：“变成人需要很多很多血。”

“没事，我血多。”虽是这么说，但杜诀在犹豫，她觉得世上没有比她更惜命的人了，也可以说是胆小。

女鬼看出她的犹豫。
女鬼：“你小说完结了，我们不是要去旅游吗？去哪里玩？不用担心我，我很强的，再陪你十年不是问题。”

“谁担心你了？你想得真美，陪我度过最好的年华，就丢下我不管？”杜诀怼道。

女鬼看着她。
杜诀却不敢和女鬼对视，她强行忘记这个话题，说：“对，去旅游，要去哪玩？”

杜诀和女鬼商量去哪里旅游，选择什么交通工具，在网上看了一堆攻略，看得头晕。

觉得哪哪都好玩，又觉得哪哪都有坑，她们最后得出的结论竟然是：去了就知道到底值不值得了。

杜诀：“……”
她问：“你想去哪里玩？”

女鬼：“去你想去的任何地方。”
杜诀：“我想去看风景，想吃美食，我想慢悠悠地旅游，早上睡到自然起的那种，不要特种兵旅游。”

女鬼：“嗯，可以。”

杜诀在女鬼的帮助下，制定了一条比较合理的旅游路线。

“出发。”

杜诀和女鬼坐高铁出门，自由职业的好处就是，想旅游时挑个自己得空的日子就可以出发了，不用专门等节假日，也不用和游客人挤人。

杜诀和女鬼照例一起看电影，度过这段无聊的时间，依旧是外语片，每次和女鬼看时，杜诀都是原速观看，其实她平时看剧也是原速观看，除非是重刷，才会开倍速。

杜诀突然想到一件事：“不对呀，按理说，你一直跟着我，从高中到大学，那你的英语应该是有点点基础的，你怎么连开倍速看电影都不行。”

女鬼：“我讨厌洋文。”

“哈哈哈。”杜诀换了部经典国产电影，看着看着就睡着了，实在是剧情太熟悉了。

到酒店之后，杜诀先让女鬼检查这个酒店是否正规，比如是否有针孔摄像头之类的东西。

她先去泡个澡，然后叫了外卖，吃完饭，躺床上玩手机，玩着玩着就觉得无聊。

“我们出去逛逛。”

杜诀和女鬼一起出门逛夜市，一边逛一边和女鬼吐槽。

“这里好商业化呀，感觉每个城市都有这么一个夜市，而且卖的东西都差不多，一点特色都没有。”

女鬼点点头，突然拉住杜诀往旁边闪。

杜诀：“怎么了？”
女鬼：“有人拍你。”

“谁？”杜诀还以为是偷拍，扭头一看发现是有个美食博主在拍这条夜市，她有点烦这种莫名其妙就被人拍到网上的行为。

女鬼：“我把有你的画面删了。”

“干得漂亮。”杜诀听到直播的那边说是设备出了问题，这才放心地和女鬼离开了。

杜诀买了一些当地特产，可惜不好吃，幸好她们这次来这里不是为了美食的，而是为了领略自然风光。

杜诀现在觉得真正的美景是大自然的鬼斧神工，其余的都是可复制的，没什么可以逛的。

好在第二天的景区旅游很满意，杜诀拍了不少和女鬼的合照。

杜诀制定的旅游计划很轻松，一天逛一个景点，早上睡到自然起，起来去酒店吃早餐，然后选一个景点出发，逛完景点，找一家特色餐厅吃当地美食，回酒店休息。

可惜一个城市往往只有那么一两个让人过目不忘的景点，其余的仿佛都是充数的。

用半个月的时间辗转了四个城市，这次的旅游终于告一段落。

这还是杜诀第一次在外面呆这么长时间。

杜诀：“玩得开心吗？”

她们这些天去游湖，爬山，露营，逛博物馆，过得很充实，手机里攒了一大堆照片。

女鬼：“开心。”
杜诀：“我也很开心，我给你拍了好几张很绝的照片。”

她们到西湖时，运气不好，天空黑沉沉的，一个劲地刮大风，刮得湖面水浪翻滚，但是不影响杜诀拍摄。

她拍的是女鬼飘在湖面的照片，波涛汹涌的湖面和一脸淡定的女鬼，一动一静，有种在拍电影的感觉。

杜诀觉得那是她拍得最好看的一张照片，不过好几次都害怕女鬼会被风浪卷走。

女鬼：“嗯，我也给你拍了很多照片。”

“给我看看。”杜诀接过女鬼手机。

女鬼的拍摄技术比她好，而且视角堪比无人机，不，比无人机还灵活，拍出来的风景照片往往宏伟大气，拍的人物照片就更加灵动了。

杜诀：“你这样显得我拍的你很呆。”

女鬼：“我拍的自己也很呆。”

“……”杜诀也很想吐槽，女鬼自拍时总是很呆，明明给她拍照时，总能找到很好的角度，结果自拍时，就整个鬼都木木的。

杜诀：“幸好咱俩的合照拍得还不错。”

一人一鬼躺在酒店大床上挑挑选选，挑了半天，才选出九张发了个九宫格，因为觉得哪一张都好看。

“可惜不能把你发上去。”杜诀以前看到有人在朋友圈秀恩爱时，觉得好幼稚。而现在她超级想秀一下女鬼的存在，想对全世界宣布：我谈恋爱了，我女朋友超级好看。

女鬼：“可以的。”
杜诀一拍脑门，对啊，调个滤镜就好了，比如直接调成高级点的黑白色调。她们拍的合照那么多，随便一张都能出柜。

女鬼：“你不怕吗？”
杜诀：“怕什么？我已经无所顾忌了，出柜而已，除了我的家人，其他人的想法我根本不在乎。”

女鬼轻轻抱住她。
杜诀没让女鬼抱很久，她选了一张她和女鬼脸贴脸的亲密照片，一眼就能看出来她俩是一对的那种，一通调色后发出去，配文是：女朋友。

这一发直接炸起千层浪，杜诀刚刚发的九宫格里，也有她的照片，但大家都只是点赞，没什么人评论，结果这张她和女鬼合照一出，直接炸出一堆评论。

“？？？”
“你这是出柜了？”
“你女朋友？上学时，我就知道你不直，果然猜对了。”
“哇，好漂亮。”
“恭喜恭喜。”
……

杜诀发现她并不是很在乎这些人的看法，因为她们已经很久没有什么交集了，都是一些同学、老师和曾经工作时的同事。

不过还是有种暗暗的爽感，那种爽感大概来源于她在分享快乐。作为总在围观别人快乐的旁观者，今天她终于在分享自己的快乐了。

她期待别人羡慕她。
就像她当初羡慕她们一样，但是……

“她们真的会羡慕我吗？”杜诀发现自己关注的东西太奇怪了，发朋友圈前，她压根不在乎列表里的朋友对她的想法。她巴不得这些朋友忘记她，别给她发婚礼请柬或者找她借钱。

女鬼：“会的，她们羡慕你居然有大把的时间去旅游，还十分惊讶你会出柜，在小群里分享这事，震惊你居然喜欢女人，说怪不得你以前总是中性打扮，夸你变漂亮了，还有，夸你的女朋友很漂亮。”

“……你是不是又顺着网线去看了？这样侵犯人家的隐私很不好的。”杜诀提醒道。

女鬼：“爬网线就像呼吸一样简单，我没看别的东西，只看和你有关的。”

杜诀：“……”
她再次庆幸自己是个好人，不干违法犯纪的事，不然女鬼真的是个上好的工具。

女鬼：“有人骂你。”

“？？？谁啊？”杜诀自认她最出风头的时候就是她家里出事的时候，之后的日子里她的存在感都很低，她应该没得罪过人。

女鬼：“一个叫张湫的，说早就看出你喜欢女人了，说你好恶心，死变态。”

“……神经病啊，我和她一点都不熟，又没喜欢过她，她管我喜欢男人还是女人。”杜诀让女鬼别看了。

她怕女鬼因为有人骂她就搞事，虽说女鬼的基本三观还是在的，但是三观非常的灵活。

女鬼：“嗯。”

杜诀还是很开心的，她收到了不少私聊，有些人再次震惊于她居然喜欢女人，然后问她现在在哪高就之类的，杜诀记得这几个人都是曾经上学时关系比较好的同学。

她胡乱回复了。
那一瞬间仿佛回到了学生时代，可惜回完消息之后，发现她们还是渐行渐远了。

不经过维护经营的关系，无论之前是亲人同学还是朋友，现在都跟陌生人差不多。

和她最熟的就是陈静了，陈静直接发消息问她：“你这条朋友圈有没有分组？”

杜诀：“没有啊，所有人都能看见。”

陈静：“啧，你胆子真大，我出柜时都只敢仅朋友可见，根本不敢让我亲人知道。”

杜诀心说因为她已经没有在乎的亲人了。

分享快乐是会加倍的，杜诀给陈静发了不少她这段时间拍的照片。

陈静：“怎么拍得这么好看？比网上刷到的还好看。等我攒够钱，等我找到女朋友，我要辞职，要这样去旅游。”

杜诀：“哈哈等你。”
女鬼在旁边看着她。

杜诀：“吃醋了？”
女鬼：“嗯，你和她聊得很开心。”

杜诀：“你猜她刚刚又给我发了什么？”
女鬼：“？”
杜诀：“她说你真好看，说我们绝配。”

女鬼：“……”
杜诀：“我也觉得我女朋友最好看。”

女鬼开心了。

杜诀：“对了，还有一件事，我觉得你得给自己取个名字。”

女鬼摇头。

杜诀：“不然我都不知道该叫你什么。”

女鬼：“为什么会不知道？我是你女朋友，你想叫我什么都可以。”

杜诀：“难不成你要让我叫你姐姐？叫你老婆？叫你宝贝？”

女鬼：“嗯，都可以，我都喜欢。”

杜诀：“……你去世时，应该还没我现在大吧？鬼妹妹。”

女鬼：“我死的时候19岁，但我死后活的时间比你长很多很多，我是你姐姐。”

杜诀：“那不算。”
女鬼：“算的，你以前还天天叫我学姐。”

杜诀：“……”
她说：“你想叫个什么名字？”

女鬼：“没想过。”
杜诀：“那你倒是快想呀，以后变成人总不能直接叫女鬼吧？”

女鬼：“那就叫吕诡？”
杜诀：“……你简直是个天才，重新想。”



第53章 那种情况下，她居然还活着。
第五十三章

最终女鬼决定叫萧饮,姓氏源于她做任务时的代号“枭”，名字则来源于一啄一饮的“饮”字。

杜诀觉得这个名字很好听，既有古风韵味,又适合现代人。

可惜她还是不太习惯直接叫女鬼新名字，她和女鬼大眼瞪小眼了一会，决定先不喊女鬼名字。

正常情况下她不是非要喊女鬼名字的，就算她只喊喂,女鬼也知道她在喊她。

杜诀：“挺好听的。”
女鬼：“嗯,我喜欢。”

一人一鬼草草解决了名字大事,今晚是杜诀和女鬼在酒店度过的最后一晚,明天就要回家了，她买了明天十二点的机票。

杜诀不喜欢坐飞机，因为要提前去机场候机,下机后还得去大转盘那里等行李,而且机场离市区还远。

但女鬼没有坐过飞机，杜诀想让她体验一下坐飞机的感觉，特地买了个靠窗的位置。

第二天起来收拾行李吃过早餐，住的酒店有送机服务,杜诀正式告别了这座城市。

之后安检候机登机一条龙,直到飞机升空,看到了如同棉花一样的云海……

等飞机安全降落。
杜诀：“感觉怎么样？”
女鬼：“很好玩。”

杜诀故意道：“你以前没飘过这么高的高空？”

女鬼：“我只是一只普通的没有舌头的鬼,只会飘，不会飞。”

杜诀：“……”
女鬼真记仇，还惦记着她说她没舌头的事。

从机场回家坐地铁需要一个多小时,杜诀选择了打车,因为她现在只想快点回家躺床上休息。

杜诀打的是网约车，她和女鬼坐在后座,前排司机手机支架上放着两个手机，一个在语音导航，一个在和人打电话。

开着扬声器，杜诀都能听到聊天内容，似乎是和老朋友约了要去喝酒，又谈起拉人时遇到的奇葩。

她一开始觉得没什么，只要司机好好开车就行，但过了一会，司机竟然一边电话聊天一边打字回复群消息，单手开车。

一心三用。

杜诀都怀疑他到底看路没，心里惴惴的。

“师傅，麻烦你开车专心点。”她提醒道。

司机：“没事没事，这条路我都走熟了，闭着眼睛都能开回去，不用怕。”

杜诀：“……”
你不怕我怕啊。

然而司机又继续和人聊天去了，压根没把她的话当回事。

“就在前面广场停吧，我在那里下车。”杜诀不想坐这辆车了，她的第六感告诉她，再坐下去会出事。

“不是到XX小区吗？从这里过去还有十多公里呢。”司机终于不聊电话，肯认真开车了。

“我突然想起还有点事要处理，就在前面下车。”杜诀态度坚决，也不在乎找的借口是否蹩脚了。

“行吧，那你在平台上修改一下目的地，不然我这边要扣钱的。”司机见说不动杜诀，语气变得不客气起来。

他对着手机那端迁怒似的骂了一声晦气，又和电话里的人骂骂咧咧地吐槽起来。

他以为用方言骂，杜诀就听不懂，但杜诀全都听懂了。

大意是嫌她麻烦，吐槽中夹杂着几句用来充当语气词的脏话。

杜诀当没听见，低头修改目的地。

突然司机惊呼一声，杜诀抬起头来，只看到一片巨大的阴影压过车窗，接着就是刺耳的撞击声和尖锐的耳鸣声，然后她的脑袋像被棉花堵住一样，什么声音都听不清楚，只能感受到阵阵耳鸣。

“嗡——”一圈又一圈奇怪的回音占据大脑，让人无法思考。

汽车仿佛成了个一捏就瘪的易拉罐，刚刚还富余的车内空间消失不见，杜诀感觉身体被挤压在一个狭小逼仄的空间内。

她身体皱缩成一团，四面八方的挤压感让她瞬间窒息，她甚至来不及去看女鬼，就整个失去了意识。

……

杜诀再醒来时，是在医院病床上，昏迷前的逼仄感和挤压感再次袭来，五脏六腑似乎都被团成一团。

她如同溺水者终于浮出水面，剧烈咳嗽起来，咳嗽产生的共振，震得她胸口痛。

“呼——”杜诀喘着粗气，看着天花板。

脑海里开始浮现昏迷前的画面，她最担心的事发生了。

一辆大货车把她们乘坐的出租车撞向路边的建筑物上，车身剧烈变形，而她居然还活着。

这怎么可能？
有什么东西忘记了。

杜诀用力捶脑门。

对了，女鬼呢？
肯定是女鬼救了她，不然她早就死了。

“别乱动，你头上还有伤。”手腕被抓住，杜诀这才意识到病床边还有人，是一名穿着白大褂的医生。

杜诀只得歇住喊女鬼出来的心思，问医生：“我怎么了？”

“你出车祸了，运气很好，身上都是些碰撞伤，没有伤到内脏，不过脑袋被撞得比较严重，轻微脑震荡。”医生语气很平静，但心里已经波涛汹涌，她们整个科室的人都觉得不可思议。

这一切简直就像一个奇迹，那么严重的车祸，仿佛再严重点连人都能挤压成肉饼，前排司机直接当场死亡，而后排的乘客居然只是受了些碰撞伤，连内伤都没有。

杜诀：“车上其他人呢？”
医生：“司机当场死亡。”

一股寒意自后背冒出来，杜诀一阵后怕。

她知道，如果没有女鬼，她肯定也会死的，所以女鬼呢？女鬼去哪了？女鬼不可能丢下她不管的。

她左顾右盼，在病房里搜寻女鬼的踪影，可能是脑袋摆动幅度过大，一股反胃感涌上胸口，头晕晕的，眼前整个空间都开始旋转、扭曲起来。

“别激动，你头部才受过撞击，现在不能乱动，好好躺着。”医生出言制止道。

杜诀没找到女鬼，只得躺下来，然后发现肚子上有伤，一碰就痛，她和医生说了。

“放心吧，只是被手机磕到的，已经检查过了，都是些淤伤，你先好好休息。”

对啊，手机，她现在在医院里，女鬼不方便直接出来找她，肯定给她发消息了。

杜诀：“我手机呢？”
医生：“在物品保管中心，你先休息，我之后让人拿给你。”

“嗯。”杜诀一整个心神不宁，休息一会，又配合着做检查，期间女鬼一直没出现。

“请问，能不能现在就把手机给我，我想联系我的家人。”

杜诀后悔没戴手表，不然可以直接看手表，女鬼肯定会给她发消息的，而不是留她一个人在医院。

拿到手机后，杜诀迫不及待地解锁，然而什么都没有，女鬼居然没有给她留消息。

杜诀满脸不可置信，还以为自己没联网，又问了陪床医生医院的无线密码，依旧没刷新出任何新消息，反而是朋友圈收到不少新的点赞和评论。

杜诀莫名一慌。
女鬼不可能不给她留消息的，难道女鬼出事了？可是女鬼不是连雷劈都不怕的吗，这次只是车祸而已……

但是被雷劈时女鬼处于全盛状态，而现在的女鬼本来就虚弱。

这次车祸难道很严重吗？杜诀在车变形瞬间就晕过去了，没有直观的感受，她立刻点开社交软件。

#A市发生车祸一死两伤#的词条还挂在热搜第一，点进去，就能看到监控下，车祸发生的瞬间。

杜诀坐的出租车是被一辆装满货物的大货车从侧面撞上的，整个出租车被横着撞向一旁的护栏，但是没有停下，而是继续撞上路边的建筑物。

在大货车的撞击下，出租车车身直接瘪了，看起来像是一摊破烂，惨不忍睹，不像是有活口的样子。

但她居然活着，连网友们看到通报上说这次事故造成一死两伤，也全都不相信。

“这样还能活着？这怎么活？车都扁了，驾驶位的司机估计都没有正常形状了，结果你告诉我，后排的乘客还能活着？”
“对啊，会不会是搞错了？这怎么看都不像是有幸存者的样子。”
“正常情况下，人都被撞成饼了吧？”

“但看通报就是还活着，说是乘客已经脱离生命危险。”
“其实活着也分好多种，可能是普通残疾，也可能是直接植物人的那种活着。”
“无论是哪种活着，这都是奇迹啊，那么瘪的车居然还藏着一个活人，不科学。”

“看了警方通报，估计是大货车全责，因为司机疲劳驾驶了，直接斜着冲过来的。”
“不见得，看监控，出租车司机一路上都在低头看手机，所以才会没反应过来。”
“后排乘客运气真好，这种情况下都能活着。大难不死，必有后福。”
“还是好奇怪，居然没死，没有希望乘客死的意思，只是感觉很不科学。按理说这么强烈的撞击，车会直接燃起来的，但是车没爆燃，而人也没事，就很离谱。”
“等一个官方解释。”

杜诀一遍遍看那个车祸发生瞬间的视频，越看越陌生。

她看着那几乎算是残骸的车祸现场，闭上眼睛，想再回忆一下车祸前的事，却只记得她一抬头事故就发生了，根本由不得她作出任何反应。

这种情况下，除了女鬼，没人能保住她。

所以女鬼呢？杜诀呼吸又急促起来，她一遍遍告诉自己，女鬼可能是在忙其他事。

杜诀强行按住心里的恐慌，给女鬼发了一些消息，医院那边催她尽快联系家人，她只能再次麻烦陈静了。



第54章 她双腿湿面条似的，软趴趴的，站不稳。
第五十四章

陈静在游戏公司上班,天天泡在网上，第一时间就刷到了车祸的新闻，还感慨车祸地点离自己上班的地方很近,她压根没想到杜诀会和那个车祸有关系。

接到杜诀的电话，得知杜诀竟然就是那个乘客时，她直接愣住了，有种次元壁被打破的荒谬感。

下班后,陈静直接来到医院,就看到杜诀魂不守舍的,她想起杜诀是和女朋友一起去旅游的,昨天还在朋友圈秀恩爱出柜呢。

见杜诀这样的表情，陈静还以为她女朋友出事了，差点说节哀顺变了,随即又想起新闻报道里说出租车上只载了一个乘客。

陈静一时之间,满头问号，先关心了杜诀的身体，又惊讶于她伤势看起来不严重。

陈静：“你女朋友……”
杜诀：“她不在那辆车上，她肯定还好好的。”

“那就好。”陈静奇怪道,因为杜诀的表情看起来一点也没放松,反而更加紧张了,就好像她女朋友出事了一样。

陈静都怀疑新闻报道是不是弄错了,毕竟小情侣一起出去旅游，回家时不可能分开打车的，难道是吵架了？或者直接撞成渣渣了？那警方也能检查出来,不可能犯这种低级错误。

“抱歉,麻烦你了。”杜诀勉强扯出一个笑容。

医生说她伤势不严重，但那是站在医生的角度看来,事实上杜诀浑身难受，脑袋胀胀的，动不动就晕想吐，身上一碰就痛。

但和已经遇难的出租车司机和重伤在ICU抢救的大货车司机比起来，她相当幸运了。

“说什么呢，咱们是朋友，你先好好休息，我去问问医生你这边的情况。”陈静现在满脑子疑惑。

杜诀女朋友如果安全无事，肯定会来陪着杜诀的，但看杜诀那失神的样子，怎么都不像是安全无事的。

但如果出事……可新闻报道里就是只有一个乘客，总之，整件事都奇奇怪怪的。

想不通。

陈静去找了杜诀的主治医生。

她上网刷新闻时，看到通报说后排乘客只受伤，没有生命危险时，想法和网友们一样，觉得那肯定受了重伤，只是没死而已。

然而她问了医生之后才发现，杜诀居然真的没有多大问题，身上多处磕碰伤，最严重的是脑袋被撞击了，有轻微脑震荡。

“会不会还有别的暗伤没检查出来？”陈静刷视频时，经常看到说如果车祸后，人看起来没事，还能蹦蹦跳的，那就要注意了，因为那个人极有可能伤到内脏了。

医生：“已经做过检查了。”

事实上，医院和警方也很震惊，现代社会车祸见多了，严重的甚至直接尸骨无存。

但这么严重的车祸搭配这么轻的伤情（特指乘客），简直是闻所未闻，非常不合常理。

经过专家对出租车残骸内部空间的勘察，发现杜诀只是受了皮外伤，在理论上是有可能发生的，但这种概率非常低，比中了彩票的概率还低。

最终只能把一切归于杜诀的运气好，好到那辆车受了剧烈撞击之后，油箱都爆了，但是没有自燃。

就连护栏里的钢筋穿车而过时，都绕着杜诀身体，刚好从她背后绕过。而且那车明明被货车撞瘪了，但恰好留出一个能够容纳她身体的狭小空间……

一切就是那么巧。
仿佛有一只无形大手在操纵一切，在守护着杜诀的生命安全。

“她运气太好了。”科室的医生都在感慨杜诀运气好，简直就是天命之子。

警方却知道的更多，杜诀就是十年前那个凶案的唯一幸存者。

这到底算运气好？还是运气差？谁也说不清楚，最终只能把一切解释为是她的家人在保佑她。

毕竟这个世上有的事就是玄之又玄，解释不清楚的。

警方再次出了通报：货车司机已经脱离生命危险，杜诀是直接没有生命危险，事故详细原因还在调查中。

期间有媒体想要采访杜诀，统统被她拒绝了，她现在很烦。

她还是联系不上女鬼。

出车祸已经三天了，所有人都觉得她运气好，遇到她都要夸一句大难不死，必有后福，但她知道不是这样的，一切都是女鬼的功劳。

那么苛刻的条件下，她能活着，女鬼肯定付出了很大的代价。

但女鬼不见了，难道女鬼又故意躲她了？女鬼没理由这么做。

一个可怕的念头在杜诀脑海里萦绕不散，她不敢想，但是又不得不面对。

女鬼是不是死了？
女鬼会死吗？杜诀想起女鬼好几次和她说：我差点死了。

她那时觉得女鬼怎么可能死，明明都死过一次了，而且女鬼那么厉害，跟有超能力似的，连雷都劈不死。

现在她联系不上女鬼了，满脑子都是女鬼肯定出事了，而她能做的只有源源不断地给女鬼账号发消息。

陈静过来时就看到杜诀脸色苍白，满眼仓惶，一整个焦虑不安，仿佛发生了什么无法接受的事似的。

陈静：“怎么了？”
杜诀：“我没事。”

陈静张了张嘴，她知道杜诀身上有秘密，因为出了这么大的事，杜诀的家里没有一个人来，所谓的女朋友也没出现过，就好像不存在一样。

要不是相信杜诀人品，她都要怀疑杜诀根本没有女朋友了。

陈静：“是你女朋友出事了吗？”

“她肯定没事的。”杜诀应激反应似的，立刻否认道，又挤出一抹难看的笑容，“对不起，我有些事不能告诉你。”

“我理解。”陈静虽然好奇但是没问，每个人都有自己的秘密，她猜测可能是因为杜诀女朋友的身份特殊，“你先好好养好身体吧，她肯定也希望你好好的。”

“嗯，我要出院，我要回家。”杜诀在这里一点安全感都没有，仿佛有什么切断了她和女鬼的联系。

她迫切地想要回家，兴许回家就能联系到女鬼了。

陈静：“不行，至少要等明天才行，得等所有检查结果出来。”

医院为了保险起见，还是又给杜诀做了一次深度检查，毕竟太匪夷所思了，医院领导都怀疑是不是设备出问题了。

“嗯。”杜诀现在十分焦虑、恐慌和后悔。

女鬼的消失让她束手无策，她开始无限懊悔，开始疯狂假设。

如果她们不去旅游就好了，如果她们不坐飞机就好了，如果她当时不要提出提前下车就好了。

说不定出租车司机按照原本的节奏来，就能躲过那辆斜着冲过来的大货车，说不定司机就不会死了……

杜诀抱着脑袋。
仿佛一切都成了自己的错，这种感觉她曾经有过。

十年前家里出事时，她就多次幻想过，如果她当时也在家里，会不会能多一份力量？兴许她们能反杀成功，兴许她爸妈和妹妹就不会死。

她完全忘记了自己当时只是个初中生。

人在作出假设时总是把一切往好了想。

她知道不该美化没走过的路，但是此时此刻，她恨不得能弄出无限个重来的可能。

晚上时，手机突然震动一下，有一条新消息。

“别担心，我没事。”

杜诀瞪大眼睛，生怕自己看错了，再三确认那是女鬼的消息。

她呼吸急促起来，咬住下唇，死死地盯着那行字，眼睛里很快蓄满了泪水，委屈几乎快要把她淹没。

“你没事，你为什么不来找我？我给你发了那么多消息，你都不回，我以为你以为你……”杜诀发现她根本不敢说出来。

女鬼：“对不起，让你担心了，我真的没事，只是需要好好休息一下。”

杜诀：“你这次是不是伤得很严重？”

女鬼：“嗯，还好。”

出车祸时，如果车上只有她自己，即使是车炸了，她也不会有事的，大不了就去墙里休息一段时间。

但她要保护杜诀，那就什么都要考虑，她不能让杜诀受伤，还不能让人看出端倪，那样杜诀会成为众矢之的的。

她几乎耗尽了所有能量，一*度以为自己要魂飞魄散了。

杜诀：“我想见你。”
女鬼：“你明天出院，我在家里等你。”

“好。”杜诀终于安心了。
太好了，女鬼还“活”着。

随即心又揪起来，她知道女鬼这次肯定伤得很严重，不然不会晾着她在医院不管的。

第二天，检查结果再次出炉，包括院长在内的专家都看过，确认杜诀只是受了皮外伤，最需要好好将养的是脑袋，就让她出院了。

陈静发现杜诀就跟重新活过来一样，整个人都精神起来，不再像之前那样恹恹的，好像时刻都在担忧着什么。

“太好了，你身体没事。”陈静如果不是亲眼看到，是不敢相信杜诀真的没事的。

“谢谢你，这几天耽搁你工作了吧。”杜诀觉得十分对不起陈静，陈静这些天帮她带饭带换洗衣服，而她当时满心满眼都是女鬼的安危，都没好好感谢陈静。

陈静：“没有，我打算辞职了。”
杜诀：“这么突然？”

“打算换个公司，已经找好下家了，本来想着辞职后好好休息一段时间，或者出去旅游的，但……”陈静停住了话头。

“原来如此。”杜诀觉得自己短期内都不会出去旅游了，甚至都不敢坐车了。

陈静把杜诀送到家，杜诀一回到家，眼睛就开始四处搜寻。

陈静感觉她奇奇怪怪的，好像在找人似的，但是找人需要连天花板也看吗？

陈静还是没有多问，让杜诀好好照顾自己，就先离开了。

不然她感觉自己像个电灯泡，这种感觉很奇妙，但是她当时就是那么就觉得的。

陈静离开后，杜诀连忙问：“喂，你鬼呢？”

她声音焦急，不亲眼看到女鬼状态，她根本不放心，毕竟女鬼从来没有这么弱过。

女鬼不知道从哪里飘了出来，身体若隐若现的，随时都要散了似的，整张鬼脸看起来更加白了。

杜诀早就发现了，女鬼越虚弱就越白，此刻的女鬼脸色就像是纸扎店里的纸人一样，杜诀生怕她会在自己眼前散掉。

“你怎么这么弱。”杜诀说完，才发现自己声音有些哽咽。

她伸出手想要抱抱女鬼，又怕女鬼和自己接触需要消耗能量，会变得更弱。

杜诀只是盯着女鬼，此时此刻，她才发现她那么怕女鬼离开。

女鬼却没在意那么多，直接抱住杜诀。

杜诀靠在女鬼冰凉熟悉的怀抱里，吸了吸鼻子，终于彻底安心了，她还看得见女鬼，也摸得着女鬼。

“你真没事？你看起来好虚。”杜诀推开女鬼，仔细端详她的面容。

女鬼任由她端详，示意她看手机。

女鬼：“你要送我走的话，现在是最佳时机，现在送我走，我肯定再也回不来了。”

“你在说什么屁话，谁要送你走了？我都说了我不会送你走的，你居然不相信我。”杜诀生气道。

生气于女鬼居然质疑她对她的感情，她明明那么担心女鬼。

女鬼轻轻笑了笑，似乎很开心，又围着杜诀检查了一圈。

杜诀凶完女鬼，又看她现在惨兮兮的，还那么惦记着关心自己身体，心底一暖。

杜诀非常轻松地做了个重大决定，她来到厨房，直接拿起水果刀，以迅雷不及掩耳之势，往自己手腕上划了个大口子，鲜血一下子冒出来。

杜诀动作太快，女鬼根本没来得及制止。

也得亏速度快，不然杜诀根本对自己下不了手。

“愣着干嘛，你快过来喝了，别浪费了。”杜诀举起手。

女鬼定定地看着她，眼底满是惊讶，不过很快做出反应，轻轻含住杜诀伤口，安静地吸食。

杜诀之前故意受伤时，弄的都是细小的伤口，两三天不用管就会愈合的那种。

刚刚是真的被女鬼气到了，也是为了证明自己不会再有送她走的心思，不管不顾的，伤口弄得比较深。

她靠在墙上，咬紧牙关，刚刚划伤时没什么感觉，女鬼吸食她手腕上的血后，伤口处开始剧痛难忍，就像是在用利刃剥开她的伤口一样，能感受到血液在快速流失。

杜诀冷汗直流，脚下险些站立不稳，其实女鬼只吸食了最多五秒钟，就没有吸了。

之后都是轻轻含吻，杜诀感觉到伤口处开始变得刺痒，没那么难受了。

她还记得第一次被女鬼吸食手指上的血时，那时候痛得要死，而现在可能是因为她是自愿的，也可能是因为女鬼控制力道了。

总之身体没那么难受。

女鬼松开时，杜诀手腕上狰狞的伤口已经泛白，隐隐冒出血丝，但被女鬼眼疾手快地用纸巾摁住了。

杜诀腿有些软，被女鬼托住了。

她就知道直接喝血肯定比所谓吸食人气的效果好，因为女鬼看起来果然好多了。

但是“后劲”也足，比被女鬼吃过还累，明明只是被吸了那么点点血而已。

杜诀顾不上疼痛，满脑子都是要养身体，要用好多好多血喂给女鬼，她肯定能把女鬼喂养成一个不用怕和这个世界接触的人。

“这下，你不怕我会送你走了吧？”杜诀很想耍个酷，但是她双腿湿面条似的，软趴趴的，站不稳。

女鬼：“你伤口需要包扎。”

杜诀：“你相信我，我会把你变成人的，我们会一直在一起。”

女鬼：“嗯。”



第55章 女鬼那么爱抱玩偶，还不如多抱抱她呢。
第五十五章

杜诀还想继续和女鬼表明心意,想说她喜欢女鬼，这次车祸事件让她正视自己的感情。

一起旅游的那些天，她们看起来和真正的情侣没什么区别,但杜诀和女鬼都清楚明白，她没有真正接受女鬼的喜欢。

因为她觉得她们的感情不纯粹。

其中或许存在着她死活送不走女鬼的无奈，存在着因为女鬼喜欢自己所以自己也要喜欢女鬼的感动，存在着因为害怕孤独所以想要女鬼陪伴自己的妥协。

但此时此刻,特别是以为女鬼出事时,杜诀才发现,根本没有那么多借口和理由。

她就是喜欢女鬼,想和女鬼一起度过生命中的每一个重要时刻、每一个平淡日子。

杜诀像个刚意识到自己的感情、迫不及待想要在心上人面前表白心意的少年人。

她想让女鬼知道她的感情也可以很浓烈，她会让女鬼变成人。

怪不得那些谈恋爱的情侣总是喜欢秀恩爱，要写情书,要表白……因为心里装盛着很多爱意时,会忍不住想让对方知道。

杜诀双眼含情地盯着女鬼，但此时女鬼更在乎她手上的伤口。

女鬼：“你伤口需要专业包扎。”

女鬼一提，杜诀又觉得手腕疼了。

毕竟伤在手腕上，并且当时为了表达自己要留住女鬼的决心,杜诀下手挺狠的。

早知道女鬼只喝那么一点点血,她应该搞个小点的伤口,现在搞得跟要割腕自杀似的。

杜诀吃了两根高热量能量棒,暂时解决了腿软问题，被女鬼推着出门。

“你在家里养身体，我自己去就行。”杜诀打算自己去,女鬼在她眼里还是个病号,虽然这个病号似乎又支楞起来了，但是终究是病号。

女鬼要陪她。
杜诀态度坚决：“你现在很弱,就不要出去了，不然我刚刚喂你的血就白费了，我去小区外面的门诊，很快就会回来的。”

女鬼勉强被说服了。
杜诀在小区外面找了个可以医保报销的门诊，请医生给自己包扎伤口。

决定下次不能再搞得这么血腥了，浪费了好多血，而且每次都得弄一个血口子，那得多疼？也不知道女鬼对血有没有要求？提前抽出来可以吗？

杜诀直觉应该是不可以的，她能感受到女鬼并不是单纯地吸食她的鲜血，而是吸食血气。

女鬼吸食的东西是活的，所以女鬼只是浅尝，而她却感觉精气神都被抽走了大半。

门诊医生原本在漫不经心地刷手机，看到有客人，也只当对方是来开药的，神情懒懒的，都没有起身。

她这种小门诊就是看个感冒发烧的小毛病，开点日常能用到的药物，止痛药退烧药感冒药……再大的问题她就会直接让人去大医院检查了，不然出了事赔不起。

“什么伤口？”医生随意地扫了一下杜诀。

“这种。”杜诀伸出左手，掀开袖口。

一条近五公分长的伤口横在手腕上，已经止住血了，但是处理得很潦草。

看到伤在手腕上，医生面色微变，一下子上了心，再看杜诀脸色苍白，眼睛还有些许红，似乎刚刚哭过，心底有了猜测。

医生：“这手怎么伤的？”
杜诀：“不小心割到了。”

那刀口位置怎么看也不像不小心的，医生皱眉看了看杜诀，最终没有多问，消毒处理后，进行包扎。

“注意别碰到水，如果有发炎，再来找我换药，你脸色也有点差，好好休息。”

“谢谢。”杜诀现在心情好，虽然手腕疼，但依旧扬起笑容。

回家路上，杜诀正好遇到送餐的外卖员，知道是女鬼点的外卖，她让外卖员给自己，直接拎着外卖回家。

杜诀：“我回来了。”
女鬼第一时间检查她的伤口，见包扎完好才松了一口气。

“你快去墙里吧。”杜诀现在看到女鬼就想让她休息，坚决不让她在自己眼前晃悠。

女鬼点点头消失了。

杜诀一边吃饭，一边在网上搜索资料怎么快速把身体调养好。

她之前养生，是为了让自己健康一点，免得被女鬼半个月吃一次把自己吃没了，所以每天散散步加早睡就觉得自己非常了不起。

而现在她恨不得能一秒变得气血十足，那样她就能好好和女鬼规划一下该怎么实施女鬼喂养计划了。

然而网上搜到的，总结起来就是要早睡早起多运动，营养均衡、放松身心，还有不少推销保健品的。

补铁剂之类的补气血产品，杜诀没用过，不知道有没有效果，干脆全都加入购物车。

她急得太明显了，女鬼发消息来提醒她。

女鬼：“急不来的，你目前最重要的是，养好自己的身体。”

杜诀：“嗯，我明白。”

然而理智上知道欲速则不达，情感上却恨不得能一口吃成一个胖子，让女鬼一秒恢复，或者一键成人。

而喂血是一个漫长的过程，需要制定长期计划，不能求速成。

“不对，你怎么出来了，不是让你好好休息嘛。”杜诀瞪大眼睛，教导主任抓坏学生一样“教育”女鬼。

女鬼：“你该吃晚饭了。”

“不是才吃过吗？”杜诀这才发现自己居然在网上耗费了这么多时间，购物车里加了一堆保健品，多得她都怕吃了之后，那些副作用能把自己淹没。

她还搜了附近的健身房，生平第一次生出要去健身房锻炼身体的心思，这些全都被女鬼看在眼里了。

在女鬼的眼神攻击下，杜诀揉揉后颈，活动活动身体，去吃饭了。

晚上她终于可以抱着女鬼睡觉，杜诀在心里算着时间，只抱一分钟。

一分钟后，她松开女鬼，多抱一会她怕女鬼会因为身体太弱，而倒扣自身能量，到时候得不偿失。

女鬼却依旧抱着她，杜诀不放心地挣了挣，挣不开，她抬起手表和女鬼聊天。

女鬼：“我没那么弱。”

“但你也没那么强。”杜诀嘀咕道。

女鬼：“嗯，所以让你受伤了。”
杜诀：“我这不是没事嘛，你看到网上的消息没？所有人都觉得我能在那场车祸中活下来是个奇迹，我知道是你创造了这个奇迹。”

女鬼：“但我并不想创造奇迹，我只是想保护你。”

杜诀一阵感动，催促女鬼去休息：“好啦，快去墙里，在你养好身体之前，我们都拒绝亲密接触。”

女鬼：“等你睡着之后，我再走。”

杜诀说不过女鬼，只得闭上眼睛，让自己尽快入睡。可能是因为女鬼在身边，她很快进入了梦乡。

之后几天，杜诀像个苦修士，严格控制自己和女鬼的接触时长，生怕多呆一会，就把女鬼搞虚弱了。

事实证明她想多了。
女鬼的恢复速度比她想象中的快很多。

几天过去，女鬼身形稳了很多，不再是之前随时都要散的模样。

杜诀也在积极养伤，身上的问题不大，只需要注意检查头部。

杜诀隔三差五又去医院做检查，生怕留下后遗症，身上的问题就更简单了，都是些不见血的皮外伤。

这次车祸，她连手机都保存得好好的，她损失最严重的是放在出租车后备箱里的一箱行李，但和人命比起来，微不足道。

警方的再次通报也出来了，车祸的发生原因一直很明朗，让人们疑惑的一直都是后排乘客的伤情。

事故原因是大货车司机疲劳驾驶，出租车司机来不及闪避，酿成惨剧。

这场事故，货车司机负主要责任，出租车司机负次要责任，理赔方面，则是由双方保险公司理赔。

至于杜诀伤得不重，交警部门和接收病人的医院都接受了采访，解释来解释去就那样——运气逆天。

得知杜诀在那么多巧合下都能存活下来，大众再次觉得杜诀运气真好，都想见见这个天命之子长什么样了。

不过因为杜诀拒绝接受采访，这事没掀起什么风浪，这事很快就没什么人讨论了。

身体彻底痊愈后，杜诀除了让女鬼继续在家“养生”之外，还约了陈静一起吃饭。

见面时，她给陈静带了礼物，是一款最新出的游戏机。

陈静：“太客气了。”
杜诀：“我女朋友挑的，希望你喜欢。”

陈静一直对杜诀女朋友好奇，现在则更好奇了，说：“恰好我游戏机坏了，最近正好想买新的，替我谢谢她，不过我还以为今天能见到她呢。”

“她临时有点事。”杜诀的借口依旧蹩脚，让女鬼和陈静见面，那是不可能的。

陈静是个有分寸感的人，见杜诀不愿意多说，也就没有多问。

两人天南地北地聊着，陈静休息了大半个月，又要重回职场，整个人都很抗拒，但又不得不去，开始疯狂吐槽前公司。

“原本打算熬到年底，拿了年终奖再走，结果垃圾公司不当人，换了个新领导，天天搞新动作，各种奇葩规矩，比如工位上不能放超过三件私人物品，不然要罚款。”

“好神经啊。”杜诀已经好久没有体会职场生活了，她当初跑路也是因为上班太烦。

陈静：“对啊，而且恨不得让员工每时每刻都在工作，结果福利也不到位，项目越做越烂，只记得圈钱。当初我是因为喜欢玩游戏才来这家公司的，结果游戏只是个圈钱工具，早就忘记初心了。”

杜诀也想起她上班那年的糟心事，十分共情，和陈静一起骂。

陈静说完反而不好意思道：“抱歉，给你吐了太多负能量。”

杜诀：“没有，我平时还会特地在网上搜这些吐槽呢，很有共鸣。”

陈静：“我这些天也是，明明都辞职了，彻底告别垃圾公司了，但想到前公司的骚操作，还是会忍不住搜索相关词条。”

两人哈哈大笑，这顿饭吃得很开心。

陈静得知杜诀在看健身房，给她推荐了一个据说开了好几年但还没倒闭的健身房。

杜诀直接办了年卡，因为是陈静推荐的，算作熟人推荐，还有折扣。

杜诀很开心，有真正的朋友的那种开心。

“我回来了。”杜诀喜欢到家后就说这句话，有种家里时刻有人在等自己的感觉。

她不再是孤身一人了。

女鬼迎上来，然后看着杜诀怀里抱着的玫瑰花，凝眸不动。

杜诀把花往女鬼面前凑：“快闻闻，香吗？”

娇艳欲滴的红玫瑰和黑白色调的女鬼，不用调色都是大片。

女鬼点点头。

女鬼：“她送你的？”
杜诀：“什么呀，我买给你的，我和陈静只是单纯的好朋友，怎么可能会送玫瑰花这种暧昧的东西。”

女鬼开心了。
杜诀给女鬼说了今天约饭的事，说起陈静很喜欢那个游戏机。

“我还和她说了我写小说的事。”杜诀原本很介意让三次元的人知道自己写小说的，不过陈静是那种很有边界感的人。

得知她写小说后，陈静只是夸她厉害，羡慕她不用上班，完全没有追问她的笔名。

女鬼：“哦。”
女鬼反应很冷淡。

杜诀：“你吃醋了？”
女鬼摇头又点头。

“真吃了？”杜诀很喜欢女鬼这种会吃醋，但又不会生气也不会干涉她交友的态度。

如果不是逼急了，女鬼并不是一个强势的鬼，更多时候她都是温柔好相处的。

杜诀：“你吃醋也没用，我只是想真诚地对待朋友，我已经很久没有真正的朋友了。”

女鬼：“我会一直陪着你的。”
杜诀目光一软，说：“嗯，我也会陪着你的，我们会一直陪着彼此。”

又过了几天，杜诀和女鬼再次商量女鬼变人的详细步骤，总不能想起来就给自己来一刀，那听起来都很草率，不像个长期计划。

“我们需要制定一个一年计划，再制定一个五年计划，甚至十年计划。”杜诀越说越觉得遥远，也不知道女鬼说的很久是多久？

鬼变成人总感觉是一个不可思议的操作，而且以女鬼吸食的血量来看，总感觉那天太遥远了，不过总有达成的一天的。

女鬼还是坚持：“你先养好自己身体。”

杜诀：“我现在身体很好。”
女鬼：“你连一个俯卧撑都做不了。”

杜诀：“……我想让你早点变成人，我想和你一起去吃饭。”

女鬼：“那还要很久很久，而且每次吸血时你都会很痛的。”

杜诀不以为意：“就痛那么几秒钟而已，我一个月痛经好几天都忍过来了，为你多痛几次，完全没问题。”

女鬼盯着她。
杜诀坚定地回视。

女鬼：“等你身体再健康一些再说。”

杜诀这次没有和女鬼争：“好。”

女鬼恢复的速度很快，没过多久，女鬼的精神面貌回到从前水平，不过内里可能还是虚，她经常呆在墙里，只有必要时才会出来。

而杜诀已经成为健身房常客，不过不敢太猛，毕竟有前车之鉴，之前就因为剧烈运动把自己跑晕了。

尽管从那之后她在养生，早睡早起，身体已经强健很多，但在健身房依旧只敢做一些基础动作，连跑步速度都不敢调太高。

“健身好累。”杜诀觉得要不是有女鬼变成人这个萝卜在前面钓着她，她真的会放弃的。

想要变成一个气血充足的人太难了，她还找了中医，中医建议她适度运动，免得耗气血，还给她开了中药。

“好苦。”杜诀每次喝中药都能给自己喝得皱着脸，不过喝中药搭配适度健身真的有效果。

“我成功了。”杜诀大惊小怪道。
她成功靠自己做成俯卧撑了。

女鬼：“很厉害。”
女鬼抱着小蛇玩偶。

杜诀有些不爽：“你怎么老是抱它？”

她在心底嘀咕，女鬼那么爱抱玩偶，还不如多抱抱她呢。

为了让女鬼快点恢复，她连和女鬼的接触都控制在一定范围內，最直观的体现就是她俩连亲亲抱抱的频率都降低了，结果女鬼总是喜欢抱着那个小蛇玩偶不撒手。

明明做工很粗糙，批发价钱可能都没有几块钱，偏偏女鬼就是很喜欢。

女鬼：“我喜欢小蛇。”
杜诀：“我也喜欢蛇。”

女鬼惊讶，甚至打算把小蛇玩偶递给她。

杜诀摇头：“你这个蛇太逊了，等晚上，我带你去看点好的。”

女鬼半信半疑。
然后晚上杜诀和女鬼一起看起了蛇片，两条蛇互相纠缠的那种蛇片。

女鬼：“……”

杜诀的暗示性明显，女鬼抱蛇玩偶不如抱她，当夜杜诀就完成了身心都被女鬼填满的成就。



第56章 “我们幸福地生活在一起了。”
第五十六章

运动和汗水是最不会骗人的,付出多少，就会回报多少。

一开始杜诀只能艰难地做几个俯卧撑，随着锻炼时间的增加,她能够更加轻便自如地掌控身体，就能做更多个俯卧撑了。

杜诀每次在镜子里看到自己的新形象时，都会觉得不可思议。

四月份时那个肚子上有软肉的自己，现在居然隐隐有了腹肌,虽然这与她偏瘦有关系,但那可是腹肌诶。

规律的运动和良好的睡眠质量让她看起来更健康更阳光,血气十足,和之前亚健康的宅女判若两人。

杜诀觉得自己整个人都明媚起来了，终于体会到运动的魅力。

等她身体健康状况达标之后，女鬼才同意和她商量“女鬼变成人计划”的细节。

女鬼：“你确定已经想好了,不会后悔？”

杜诀：“当然不后悔,车祸那天，你救我时，会后悔吗？”

女鬼：“不会。”
杜诀：“我也一样。”

一人一鬼达成共识，在此之前,需要做一些准备,比如一次要输多少血量？总共需要提供多少血液？

一个成年人全身的血量大概是4~5L,杜诀一次最多抽400ml血液,也就是说即使她一个月抽一次血，她也需要整整一年，才能凑出足够的血。

但她不是铁人,正常情况下,一个成年人至少要相隔半年才能抽一次血，她不可能自己身体刚造出血,就马不停蹄地输给女鬼。

除非她不想活了。

幸好女鬼也不需要一次性吸食大量鲜血，而是“少食多餐”。

她可以一周抽一次血，一次15~20ml，所以这个计划的实施至少得延长至三到五年，再加上其中的损耗，以及为了身体健康考虑的种种，甚至可能会花费五到十年。

总之，这是一个极为漫长的过程……

但杜诀等得起。

“就算是二十年也无所谓，至少这二十年我们都是在一起的，你不会莫名消失。”杜诀看着女鬼，“我要的是你，是人是鬼都无所谓。”

女鬼开心地点点头。
杜诀自打坦然面对自己的内心后，说起情话也更加趁手。

“你之前陪了我十年，我现在也陪你十年，然后咱们一起度过余下的人生。一辈子很漫长但也很短暂，而无论如何，我们都会一直在一起。”

女鬼：“嗯！”

下定决心后，杜诀从最简单的问题入手，比如是否每次都是要给自己来一刀？对刀口有要求吗？血液能提前抽出来吗？

答案是不能。
必须要活血。

这一刀她是注定要承受的了，但也不用对自己太狠，轻轻一刀就行，因为女鬼不会一次性吸食太多。

杜诀又让女鬼试了一次，除了一开始有明显的腿软之外，之后就是纯粹的血液流失，没有想象中的会被榨干的恐怖画面。

不过……
虽然杜诀态度坚决，但女鬼每次都是吸食几秒钟就停下来了。

杜诀：“你这样不行呀，太慢了，要哪天才能变成人？反正我都要痛的，你多吸点，不然我白痛了。”

女鬼只得继续吸食。杜诀恨不得女鬼能一次性多吸点，她的理由很充分。

“我现在还年轻，身体也好，你多吸点，之后我多补补觉、吃吃饭就补回来了，你别总是舍不得。”

女鬼：“你会受不住的。”

杜诀：“我受得住。”

“不行，慢慢来，才能细水长流。”女鬼在杜诀看起来不舒服的临界点就停了下来。

“也对，我不该着急的，我们照样谈恋爱，谈着谈着你就从一个鬼变成一个大美人了，多惊喜。”

杜诀没想到自己心态会这么乐观，但确实是这么个理，每天都在朝着目标靠近。

她又一次举着带伤的手腕，去小区外面的门诊找医生包扎，顺便问怎么样才能割自己一刀但又没多大的危险？还有，经常割手腕会有什么后遗症吗？会不会影响手的使用？

医生目瞪口呆地看着她，说：“珍惜生命，不要再割自己了。”

“我很珍惜呀，不然我也不会每次割完，都来看你。”杜诀理直气壮。

“……”医生无语了，有的时候真的想报警。

杜诀知道她误会了，但也不好解释什么。

医生还是和杜诀说了，伤口小的话没事，大的话就不确定了。

如果伤到神经和肌腱，可能会导致手指灵活性下降，甚至影响抓握等动作。

医生又教了杜诀一些包扎技巧，给了她工具和药品，然后让她以后别来找自己了。

杜诀：“……”
她问女鬼：“我被当变态了吗？”

她手腕上的伤也不狰狞，很平整的。

如果可以的话，杜诀是不想割自己一刀的，因为人的本能是趋利避害，每次割自己前她都要做心理准备，进行一番短暂的心理抗争，可惜用针扎小孔没用。

女鬼：“她不想惹麻烦。”
杜诀：“也是，估计在她看来，我是个顽固的自杀分子。”

杜诀平时都不敢露出手腕，在健身房时就戴护腕，其他时候就穿长袖，或者带个修饰性腕带，好在她大多数时候都是在家里，去健身房的频率也是隔一天去一次。

为了方便锻炼，她把头发修短了一些，平时都是扎个干净利落的马尾就出发了，加上她偏爱黑色宽松系，又不爱和人说话，看起来酷酷的，竟然有人找她表白。

杜诀：“……”
她拒绝了那个短头发女生之后，立刻马上去找女鬼告状。

那个女生居然说愿意为她做0。
做个鬼啊，她可是有女朋友的人。

杜诀：“我看起来很1吗？”

女鬼：“没有。”
杜诀：“……”
就不能骗骗她吗？

女鬼只是无辜地看着她。

女鬼吸食血液后的变化也很直观，当初只是吃了杜诀指尖的一点点血，就染红了嘴唇，就说明女鬼很容易被“染色”。

多吃几次，杜诀就发现女鬼面色变红润了，她用手机记录下女鬼的每次“成长”。

随着喂食次数的增加，看到女鬼脸色一天天变得红润，杜诀差点以为她已经变成人，然而一抱，她身体还是冰冰凉凉的。

女鬼只是看起来像人，实际上还是个鬼。

杜诀：“好快，照这个速度，你很快就能变成人的。”

女鬼：“身体里面是空的。”
杜诀：“没事，表面像人也很好，说明你在慢慢变化了。过两天散步时，你让陈静看看你，不然她老怀疑我其实没女朋友。”

有次她们约饭时，陈静发现她手腕上的伤，震惊于她居然割过腕，再加上总是见她孤身一人，压根没见过她女朋友。

陈静就问她，她的女朋友是不是压根不存在？

杜诀想解释都没法解释，只能又选择蒙混过去，也不知道陈静信没信。

反正陈静看她的眼神总是有点怪怪的，都快把她当成明明没有女朋友却要胡诌一个女朋友出来的神经病了，好几次暗示她压力大的话，可以去看看心理医生。

女鬼：“嗯，好。”

杜诀现在的生活很充实，锻炼身体，写小说，和陈静约饭。

而女鬼也在忙，忙着网络上的事，她要在变成人之前进行一系列铺垫，趁她现在还能够肆意爬网线、操纵数据。

她看起来外表越来越像一个人了，仿佛真的长出真的血肉。

杜诀突发奇想，女鬼变人后会不会长出舌头？毕竟女鬼说过源源不断地提供血液可以重新长出血肉，虽然听起来很邪门，但是舌头也是血肉啊。

她问女鬼这事。
女鬼：“有可能。”
杜诀：“真的吗？”

她老早就想听听女鬼的声音，其实用手机也能够实现和女鬼的无障碍交流，但通常是由ai配音的，杜诀更习惯用文字交流。

杜诀更加积极地锻炼身体，巴不得一觉醒来，就能看到女鬼已经变成人。

清明节时，女鬼已经看起来和人没什么区别，虽然照女鬼的说法，里面还是空的。

“居然清明节了。”杜诀翻开当初发的那个墙里有呼吸的绿贴。

自从灰掉之后，那个帖子就沉下去了，像是被所有人遗忘了一样。

杜诀突然拉着女鬼坐到电脑前，再次找到十年前的那个帖子。

女鬼好奇地看着杜诀，没有怀疑她要再次送自己走，而是好奇她要干什么。

杜诀：“我把之前那个账号申诉回来了，又可以登录了。”

女鬼：“嗯。”
她大概知道杜诀要干什么了。

杜诀：“那个帖子的存在太吓人了，我想永久关闭那个送你走的通道，怎么关？”

女鬼：“很简单，再许一个愿望就好了。”

杜诀：“你想许个什么愿望？”

女鬼：“你的心愿就是我的心愿。”

杜诀心领神会。

清明节这天晚上，绿江论坛上，一个十年前的旧帖被人重新顶了上来，因为是古早帖，非常醒目，一眼就能认出来区别。

有不少好奇的网友点进去，想看看十年前的帖子发了什么，因为有些时候挖坟贴，能挖出很多搞笑的帖子。

然而点进去的网友纷纷留言祝福。

“哇！！！”
“恭喜恭喜。”
“见证爱情。”

只见那个帖子的主楼讲述了楼主有个朋友，但是时隔十年，楼主的最新回复是：

“我们幸福地生活在一起了。”



第57章 她们终于能舌吻了。
成人番外

这是杜诀和女鬼一起过的第六个清明节,自杜诀有记忆以来，清明这天总是天气阴沉，刮着冷风、飘着细雨,正应了古诗里那句“清明时节雨纷纷”。

她小时候，每到清明这天，会全家一起去老家扫墓，认祖坟。

但自从家里出事后,杜诀就再也没有过过清明节,直到女鬼出现……如今只要是值得过的传统节日,她都会和女鬼一起过,重新找回家的感觉。

“回家吧。”杜诀撑着伞，站在墓前。

这是一个合葬墓，墓碑上刻着她爸妈和妹妹的名字,墓前放着新鲜的白菊和供品。

斜飞进来的雨洒在脸上,冷沁沁的，杜诀握紧了女鬼的手。

女鬼的手已经没以前那么冰，也不知道从什么时候起，女鬼的身体开始有了温度。

刚开始那两年,杜诀给女*鬼喂血时,每次都会给女鬼拍照,记录下女鬼的身体变化。

大概是从第二年起,这种变化变得不明显了，女鬼开始从内部发生变化，最直观的变化就是她体重开始变重,也有了温度。

仿佛一个蘸饱血液的棉花娃娃,长出新的血肉，但依旧不是人。

如今第六年,杜诀总有一种预感，成败就在今晚，女鬼在今晚就能与常人无异。

其实半年前，她就有过类似的预感，不过最后发现都是错觉，女鬼依旧是鬼，根本没有变成人。

但今天的预感很强烈。

她们回到小区时，遇到陈静。
陈静谈了女朋友后，就决定在A市定居，用积蓄在A市买了房。

杜诀也换了新家，不再住在之前的小套间里。

那个套间采光不好，空间也不够大，以前杜诀是个宅女，不太关心采光问题。

后来她手头宽裕，加上房价持续下跌，她就和女鬼商量，换了个空间更大的新房。

陈静和她们住在同一小区同一栋不同楼层，时不时会遇见。

“你们回来了，一会来我家一起吃饭？”陈静说着看向杜诀身边的高挑女人，那是杜诀女朋友，非常漂亮也非常神秘。

说起来，陈静之前差点闹了个乌龙，因为杜诀手腕上有伤，加上杜诀总是孤身一人，她开始怀疑杜诀的女朋友是否存在。

直到后来时不时看到杜诀和女朋友一起在晚上出没，这才意识到是个误会，并且找杜诀一番道歉。

这件事真是越想越尴尬，也可能是因为这，陈静有点害怕面对杜诀的女朋友——那个叫萧饮的女人。

因为她很高冷且从来不说话，遇到人也只是礼貌地点点头。

陈静好几次邀请杜诀和她一起聚餐时，萧饮都以很忙推拒了。

她好像开了家和网络安全相关的公司，总之是个神出鬼没的神秘大美人。

“不了，我们今天还有事，咱们明天再约吧。”杜诀笑了笑。

陈静：“也行。”

杜诀和女鬼回了家，她迫切地想要验证心中想法，伸出手，手腕上一堆细密伤口。

杜诀已经习以为常。

等女鬼用完“餐”，杜诀盯着女鬼，迫不及待道：“怎么样，有没有什么感觉？”

女鬼摇摇头。
杜诀有些失落，随即安慰道：“没事，可能是时间还不够。”

女鬼：“嗯。”
杜诀：“张嘴我看看。”

去年冬天，女鬼进行了一次长达一个月的“冬眠”，吓了杜诀一跳，差点以为成人计划失败了。

因为女鬼直挺挺地躺在床上，仿佛死了一样，好在再醒来后，身体与以往有了明显不同，能感觉到她的皮肤下长出新的血肉，连舌头都有了。

女鬼听话地张开嘴。
杜诀医生一样，仔细检查了她的口腔，满脸不解：“你是不是已经能说话了，但声音不好听，所以不说给我听？不然没道理有舌头却不会说话呀。”

女鬼满眼无辜地看着她，表示自己不是会开这种玩笑的人。

杜诀：“我们去医院看看？”
她很快打消这个念头，女鬼现在还不是真正的人，去医院会被查出异样的。

晚上睡觉时，杜诀突然感觉女鬼身上很烫，好像高烧了一样，她连忙爬起来拍醒女鬼。

女鬼：“我没事。”
杜诀整个呆住，后知后觉地反应过来：女鬼能说话了。

声音清冷，很好听，和她想象中的一样，也很符合女鬼的气质。

杜诀：“你会说话了？”

“嗯，之前一直无法使用，刚刚突然能使用了。”女鬼说话速度很慢，有些不习惯这条新舌头。

杜诀：“能用就行，你现在感觉怎样？咱们是不是成功了？”

女鬼：“我饿了，想吃饭。”

“我去给你做饭。”杜诀一整个惊喜万分，她知道女鬼早就馋她吃的饭了，每次都是只能闻到却吃不到，就只是眼巴巴地看着她吃。

不不不，不能叫女鬼女鬼了，她现在是人，货真价实的人，有名字有身份的人。

女鬼……萧饮在进行成人计划前，就开始做一系列准备，以她做鬼时期的爬网线能力，给自己创造一个合法身份太容易了。

所以萧饮和杜诀一样，都是这个社会的合法公民。

下床前，杜诀亲自上手检验了一番，萧饮有温度有体~液，不再是之前那个空壳似的女鬼了。

杜诀做了蛋炒饭，切了水果，端了饮料，盯着萧饮进食，把人都看得不好意思了。

她们这几年老妇老妻，一直在为这一刻做准备，杜诀满是激动。

大概是因为这些年经常运动，加上工作比较自由，没那么多勾心斗角，缺少所谓的班味，杜诀和六年前比起来，没什么变化。

萧饮更是长相定格，她气质偏清冷，相貌偏年轻，看起来就二十岁左右的样子。

杜诀每次对着她那张脸，都会感叹，自己谈了个年轻妹妹。

虽然这个妹妹实际年龄好几百岁了。

杜诀：“好吃吗？”
“好吃。”萧饮用勺子盛了一勺递给杜诀。

杜诀张嘴吃了，这几年她厨艺大增，做的蛋炒饭粒粒分明，嚼在嘴里，满口留香。

吃完饭，杜诀压根睡不着，抱着萧饮，商量明天的聚会。

“明天我们约陈静她们好好吃一顿饭吧。”杜诀这几年还结识了一些新朋友。

她现在已经是小有名气的灵异文作者，以前都是靠订阅吃饭，现在能吃上版权饭了。

最近就有部由她小说改编的电视剧上线，反响很不错，于是她又又卖出一部版权。

因为经济宽裕了，她就突发奇想，想去重写感情流，感情流才是她的白月光啊。

她要写绝美爱情！

她找了个最不会出错的都市题材，写了个小职员爱上大老板的爱情故事，结果喜提读者抱怨：“求求你去写无CP吧，你的感情戏写得我女朋友想和我分手了。”

杜诀：“……”

而陈静辞职后，毅然决然加入一家新的游戏工作室，那个工作室耗时四年，推出一款大爆游戏，陈静也成为了工作室的元老之一。

萧饮因为以前当鬼时，总是爬网线，在数据安全方面小有心得，这几年她系统地学了相关知识后，搞了个网络安全相关的公司，业务涵盖网络安全咨询、修复数据漏洞……

杜诀开玩笑时，都是喊她萧总。

总之，一切都在变好。

现在杜诀最担心的一件事也解决了，她终于不用再担心，哪天醒来时，萧饮不在自己身边。

杜诀：“你到时候记得热情一点，之前是不能说话，所以显得高冷，明天不要那样了。”

萧饮：“嗯。”

杜诀激动得睡不着，一直叫她名字，虽然这个名字是她俩一起取的，但是很好听。

“我在。”萧饮也不厌其烦地应她。

杜诀：“你困了没？”
萧饮：“一点不困。”

“那我们不睡了？”杜诀靠近靠近再靠近，直接亲了萧饮一口。

呜呜呜，太感动了。
她们终于能舌吻了。
漊1/